---
TOCTitle: 'MS08-004'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-004 - Önemli'
ms:assetid: 'ms08-004'
ms:contentKeyID: 61235386
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-004 - Önemli
============================================

Windows TCP/IP'deki Güvenlik Açığı Hizmet Reddine Olanak Verebilir (946456)
---------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Şubat 2008 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güncelleştirme İletim Denetimi Protokolü/Internet Protokolü (TCP/IP) işlemlerindeki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Bu, Windows Vista'nın desteklenen tüm sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi DHCP sunucusu tarafından sağlanan veya yerel makinede komut ya da API tarafından atanan IP adresini doğrulayarak bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.**  Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                            | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ce9608b-7049-47cd-adc4-22a803877d33)             | Hizmet Reddi              | Önemli               | MS08-001                                    |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7b9c3d1-9c23-4e05-bac6-d0b327feaf53) | Hizmet Reddi              | Önemli               | MS08-001                                    |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 |
| Windows Vista Service Pack 1 (tüm sürümler)                                                                      |
| Windows Server 2008 (tüm sürümler)                                                                               |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı - CVE-2008-0084</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong><br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong><br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı - CVE-2008-0084  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Vista'da gerçekleştirilen TCP/IP işlemlerinde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir ana bilgisayara özel hazırlanmış paketler döndüren özel hazırlanmış bir DHCP sunucusu oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanarak TCP/IP yapılarını bozabilir ve etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0084](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0084).
  
#### Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı - CVE-2008-0084 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Saldırgan yalnızca aynı bağlantı içinde veya bir DHCP Aktarma Aracısı aracılığıyla özel hazırlanmış bir DHCP sunucusu kullanarak DHCP isteğini alabilir ve özel hazırlanmış bir paketle yanıt verebilir.
  
#### Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı - CVE-2008-0084 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   İstemci bilgisayarın otomatik olarak IP adresi istemesine izin vermek yerine, istemci bilgisayara statik bir IP adresi atayın. Aşağıdaki adımları gerçekleştirin:
  
    1.  İstemci bilgisayarda, **Denetim Masası**'nı ve ardından **Ağ ve Paylaşım Merkezi**'ni tıklatın.  
    2.  **Yerel Ağ Bağlantısı**'nı ve sonra da **Durumu Göster**'i tıklatın.  
    3.  **Özellikler**'i tıklatın.  
    4.  **Internet Protokolü Sürüm 4 (TCP/IPv4)** seçeneğini ve**** ardından **Özellikler**'i tıklatın.  
    5.  **Aşağıdaki IP adresini kullan**'ı seçin ve **IP adresi**, **Alt ağ maskesi**, **Varsayılan ağ geçidi** ve **Tercih edilen DNS sunucusu** değerlerini girin.  
    6.  **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** IP adresi için otomatik istekler atlandı.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** IP adresi otomatik istekleri aşağıdaki adımlar uygulanarak yeniden etkinleştirildi:
  
    1.  İstemci bilgisayarda, **Denetim Masası**'nı ve ardından **Ağ ve Paylaşım Merkezi**'ni veya **Ağ Bağlantıları**'nı tıklatın.  
    2.  **Yerel Ağ Bağlantısı**'nı ve sonra da **Durumu Göster**'i tıklatın.  
    3.  **Özellikler**'i tıklatın.  
    4.  **Internet Protokolü Sürüm 4 (TCP/IPv4)** seçeneğini ve ardından **Özellikler**'i tıklatın.  
    5.  **Otomatik olarak bir IP adresi al**'ı seçin.  
    6.  **Tamam**'ı tıklatın.
  
#### Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı - CVE-2008-0084 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasına neden olabilir. Hizmet reddi güvenlik açığının, bir saldırganın kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini, ancak etkilenen sistemin istekleri kabul etmeyi durdurmasına neden olabileceğini unutmayın.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, TCP/IP yığınının DHCP sunucularından alınan paketleri işleme biçimi nedeniyle oluşur.
  
**DHCP nedir?**  
Dinamik Ana Bilgisayar Yapılandırma Protokolü (DHCP), ağa bağlı aygıtların (ana bilgisayarların) bir Internet Protokolü (IP) ağında çalışması için gereken çeşitli parametreleri almak için kullandığı bir protokoldür. Bu protokol kullanıldığında, sistem yönetimi iş yükü önemli düzeyde azalır ve aygıtlar el ile en az yapılandırmayla veya hiç yapılandırma olmadan ağa eklenebilir. DHCP sunucusu ana bilgisayarlara IP adresini atar.
  
**TCP/IP nedir? TCP/IP güvenlik açığından etkilenir mi?**  
TCP/IP, verileri ağ üzerinden iletmek için kullanılan bir iletişim protokolleri paketidir. TCP/IP'nin şu anki sürümü güvelik açığından etkilenebilen TCP/IPv4'tür (ayrıca, bu güvenlik açığı girdisinin Geçici Çözümler bölümüne bakın). Sonraki sürüm bu güvenlik açığından etkilenmeyen TCP/IPv6'dır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, bir ana bilgisayara özel hazırlanmış paketler döndüren özel hazırlanmış bir DHCP sunucusu oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanarak TCP/IP yapılarını bozabilir ve etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
DHCP sunucusundan IP adresi isteyen Windows Vista istemcileri birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Bu güncelleştirme, TCP/IP yığınının DHCP sunucularından alınan paketleri işleme biçimine daha fazla doğrulama ekleyerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                   | MBSA 2.0.1                                              |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                   | SMS 2.0 | SMS 2003                                                | SCCM 2007 |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista             | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın | Evet      |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
**Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Vista (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB946456-x86 /quiet  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB946456-x86 /norestart  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong>: Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Güncelleştirmenin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                                |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 24.064  | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_0e39ff40545cdf67               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 02:47 | 24.064  | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_0e9e2ad56d975451               |  
| netio.sys    | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:29 | 216.632 | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_54a6905db830dfb1 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:19 | 217.144 | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_550abbf2d16b549b |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 49.152  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 22.016  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 03:17 | 803.328 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 167.424 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:17 | 49.152  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:15 | 22.016  | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:16 | 806.400 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:18 | 167.424 | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                                                                  |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:42 | 30.208    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_6a589ac40cba509d               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:03 | 30.208    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_6abcc65925f4c587               |  
| netio.sys    | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:46 | 324.152   | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_b0c52be1708e50e7 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:33 | 324.664   | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_b129577689c8c5d1 |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:43 | 59.904    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:42 | 25.600    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 03:41 | 1.193.472 | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:43 | 232.960   | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:30 | 59.904    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:33 | 25.600    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:34 | 1.192.448 | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:32 | 232.960   | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 49.152    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 22.016    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14 Oca 2008 | 05:23 | 167.424   | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:17 | 49.152    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 03:15 | 22.016    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14 Oca 2008 | 05:18 | 167.424   | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**    | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Whitestein](http://www.whitestein.com/) Technologies için çalışan Tomas Potok, Martin Dominik, Martin Luptak ve Eva Juhasova, Windows Vista'da TCP/IP Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-0084) bildirdikleri için.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (12 Şubat 2008): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
