---
TOCTitle: 'MS08-001'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-001 - Kritik'
ms:assetid: 'ms08-001'
ms:contentKeyID: 61235383
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-001 - Kritik
============================================

Windows TCP/IP'deki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (941644)
---------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Ocak 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 25 Ocak 2008 Cuma

**Sürüm:** 3.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu kritik güvenlik güncelleştirmesi İletim Denetimi Protokolü/Internet Protokolü (TCP/IP) işlemlerindeki özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güncelleştirme, Windows XP ve Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri için kritik, Windows Server 2003'ün tüm desteklenen sürümleri için önemli ve a Microsoft Windows 2000'in tüm desteklenen sürümleri için orta düzeyde bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows çekirdeğinin çok noktaya yayın ve ICMP istekleri içeren TCP/IP yapılarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.**  Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Yazılım                                                                                                                                                                                                                                                                | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler                         |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=980f5457-c7b5-421c-8643-0e57429ec156)                                                                                                                                 | Hizmet Reddi              | Orta                 | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a766242-2342-4fa0-9b66-8953c54a2211)                                                                                                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8bc7d5-fe81-4ed5-9efa-360738d160ee)                                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda060a5-9a1e-4036-9899-13eb61fdd8be)                                                                                              | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19d993f9-06dd-4dc4-b0cc-c59e822eb8fa)                                                                                     | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c2264f7-ebbb-40ab-9dbf-9b4e313665a7)                                                      | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | [MS06-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-032) |
| [Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 ve Windows Home Server](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fda060a5-9a1e-4036-9899-13eb61fdd8be) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                                                 |
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=23c0e03a-db66-4618-bce0-af55e5c1b067)                                                                                                                                                         | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                                                 |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f6a37b1-c604-47c9-932f-485db2eda133)                                                                                                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                                                 |

**Not:** Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'ın desteklenen sürümleri Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 ile aynı etkilenen kodu içerir. Ancak Windows Çekirdeği TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı (CVE-2007-0069) için, Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'ın varsayılan yapılandırmaları aynı güvenlik açığından daha fazla etkilenebilir ve bu nedenle de önem derecesi Kritik olarak belirlenmiştir.
Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 ve Windows Home Server'ın varsayılan yapılandırması hakkında ek ayrıntılar için, Güvenlik Açığı Bilgileri bölümündeki SSS'ye bakın.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten 25 Ocak 2008'de neden yeniden düzenlendi?**
Bu bülten, Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'ın desteklenen sürümlerinde Windows Çekirdeği TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı'nın (CVE-2007-0069) etkisini açıklığa kavuşturmak için yeniden düzenlenmiştir. Microsoft Update, Windows Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ve Microsoft Systems Management Server (SMS) bu güncelleştirmeyi Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server çalışan sistemlere doğru şekilde zaten sunmaktadır. Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'ın desteklenen sürümlerini çalıştıran müşteriler güvenliğin sağlanması için bu güncelleştirmeyi uygulamalıdır.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Çekirdeğinde TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı CVE-2007-0069</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Çekirdeğinde TCP/IP/ICMP Güvenlik Açığı CVE-2007-0066</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Small Business Server 2003 Service Pack 1, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Small Business Server 2003 R2 Service Pack 2 ve Windows Home Server</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.
  
**Not** Windows Small Business Server ve Windows Home Server yapılandırmalarında IGMP varsayılan olarak etkin durumdadır ve dolayısıyla bu güvenlik açığından daha fazla etkilenebilirler. Bu nedenle, Windows Server 2003'ün önem derecesi Önemli, ancak Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server önem dereceleri Kritik olarak belirlenmiştir.
  
Windows Çekirdeğinde TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı - CVE-2007-0069  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows çekirdeğinin IGMPv3 ve MLDv2 sorgularının durumunu saklayan TCP/IP yapılarını işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 ve Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümlerinde IGMPv3 desteklenir. IGMPv3'ün yanı sıra, Windows Vista, IPv6 ağlar için çok noktaya yayın desteği ekleyen MDLv2'yi de destekler. Anonim bir saldırgan, bir bilgisayara ağ üzerinden özel hazırlanmış IGMPv3 ve MLDv2 paketleri göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-0069](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0069).
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı - CVE-2007-0069 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir. Çok noktaya yayın trafiğini (özellikle de IGMPv3 ve MLDv2 trafiğini) engelleyen çevre güvenlik duvarları, iç ağ varlıklarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olur.  
-   Microsoft Windows 2000 bu güvenlik açığından etkilenmez  
-   Windows Server 2003'te varsayılan olarak etkin bir çok noktaya yayın adresi yoktur ve bu güvenlik açığından etkilenmez. Ancak, çok noktaya yayın özelliğini kullanan uygulamalar yüklemek, işletim sisteminin bu açıktan etkilenmesine neden olabilir.  
-   Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan saldırılar büyük bir olasılıkla hizmet reddi durumunun oluşmasına neden olabilir. Ancak, uzaktan kod yürütülmesi söz konusu olabilir.
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı - CVE-2007-0069 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir.
  
-   **IGMP ve MLD işlemlerini devre dışı bırakma**
  
    Kayıt defterindeki IGMPLevel denetimini değiştirerek IGMP güvenlik açığından yararlanma girişimlerinin engellenmesine yardımcı olabilirsiniz.
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.
  
    IGMP ve MLD işlemlerini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** öğesini genişletin.  
    3.  Sırasıyla **SYSTEM**, **CurrentControlSet** ve sonra da **Services** öğesini genişletin.  
    4.  Sırasıyla **TCPIP**, **Parameters** ve sonra da **IGMPLevel** öğesini genişletin.  
    5.  **DWORD** değerini 0 olarak değiştirin.
  
    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için sistemi yeniden başlatmalısınız.
  
    **Geçici çözümün etkisi:** IGMPv3 ve MLDv2 devre dışı kalacak. Bu hizmete bağlı olan uygulamalar artık tasarlandığı gibi çalışmayacaklar.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:** Yukarıdaki adımları kullanarak, kayıt defteri anahtarı ayarını özgün değerine ayarlayın veya bu kayıt defteri anahtarı ayarını silin. Varsayılan olarak, bu kayıt defteri anahtarı ayarı yoktur.
  
-   **Çevre güvenlik duvarlarında IGMP ve MLD'yi engelleme**
  
    En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen IGMP ve MLD saldırılarından korunmasına yardımcı olabilir.
  
    **Geçici çözümün etkisi:** IGMPv3 ve MLDv2 kuruluş çevre birimi dışından engellenir ve kuruluş çevre birimi dışından IGMPv3 ya da MLDv2 kullanan uygulamalar artık tasarlandıkları gibi çalışmazlar.
  
-   **Vista Güvenlik Duvarı'nda IGMP ve MLD gelen trafiğini engelleme**
  
    **Denetim Masası**'nı tıklatın, **Yönetimsel Araçlar**'ı tıklatın ve sonra da **Gelişmiş Güvenlik Özellikli Windows Güvenlik Duvarı**'nı çift tıklatın.
  
    IGMP'yi engellemek için:
  
    1.  **Gelen kuralları**'nı seçin.  
    2.  **Çekirdek Ağ - Internet Grup Yönetimi Protokolü (IGMP-Gelen)** seçeneğini seçin.  
    3.  **Özellikler'i seçin**'i sağ tıklatın.  
    4.  **Bağlantıları engelle** seçeneğini seçin.
  
    MLD'yi Engellemek için:
  
    1.  **Gelen kuralları**'nı seçin.  
    2.  **Çekirdek Ağ - Çok Noktaya Yayın Dinleyicisi Sorgusu (ICMPv6-Gelen)** seçeneğini seçin.  
    3.  **Özellikler'i seçin**'i sağ tıklatın.  
    4.  **Bağlantıları engelle** seçeneğini seçin.
  
-   **Geçici çözümün etkisi:** IGMP/MLD engellenir ve çok noktaya yayın kullanan uygulamalar ve hizmetler artık çalışmaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:** Yukarıdaki ilk üç adımı kullanın ve **Bağlantılara izin ver**'i seçin.
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı - CVE-2007-0069 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, açıktan etkilenen sistemlerde yükseltilmiş ayrıcalıklarla rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Windows çekirdeği TCP/IP tarafından işlenen IGMP isteklerinin durum bilgisini saklarken yetersiz doğrulama gerçekleştirir.
  
**TCP/IP nedir?**  
TCP/IP, verileri ağ üzerinden iletmek için kullanılan bir iletişim protokolleri paketidir.
  
**Windows Small Business Server ve Windows Home Server önem dereceleri neden Windows Server 2003 önem derecesinden farklıdır? **  
Windows Server 2003'te IGMP varsayılan olarak etkin değildir ve bu nedenle de bu güvenlik açığından daha az etkilenir. Ancak Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'da IGMP varsayılan olarak etkin durumdadır ve dolayısıyla bu güvenlik açığından etkilenme riskleri daha yüksektir. Riskin yüksek olması nedeniyle, Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server önem dereceleri Kritik olarak belirlenmiştir. Bu ürünleri kullanan müşterilerin güncelleştirmeyi hemen yüklemeleri önerilir.
  
**IGMP nedir?**  
Internet Grup Yönetimi Protokolü (IGMP), IPv4 çok noktaya yayını için kullanılır. Çok noktaya yayın, ağ üzerinde tek bir gönderen ile birden çok alıcı arasında gerçekleşen iletişimdir. IGMP, çok noktaya yayını destekleyen ve çok noktaya yayın gruplarının üyesi olan IPv4 yönlendiriciler arasında üyelik durumu verilerini değiş tokuş yapmak için kullanılır. IGMP hakkında daha fazla bilgi için MSDN sitesine bakın.
  
**MLD nedir?**  
Çok Noktaya Yayın Dinleyicisi Bulma (MLD), IPv6 için alt ağ çok noktaya yayın üyeliğini yönetmenize olanak verir. MLD, IPv4 için kullanılan Internet Grup Yönetimi Protokolü'nün (IGMP) yerine IPv6 için kullanılmaya başlanan üç "Internet Denetim İletisi Protokolü (ICMPv6) ileti dizisidir. [MLD](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms882958.aspx) hakkında daha fazla bilgi için MSDN sitesine bakın.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış ağ paketleri oluşturmak ve bu paketleri etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
İstemci sistemler bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir. Ancak, çok noktaya yayın özelliğini kullanan sistemler de bu güvenlik açığından etkilenebilir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, Windows çekirdeğinin IGMP istekleri içeren TCP/IP yapılarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Windows Çekirdeğinde TCP/IP/ICMP Güvenlik Açığı - CVE-2007-0066  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
TCP/IP'de, Windows çekirdeğinin bölünmüş yönlendirici duyurusu ICMP sorgularını işleme biçimi nedeniyle bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. ICMP Yönlendirici Bulma Protokolü (RDP) varsayılan olarak etkin değildir ve bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için gerekmektedir. Ancak Windows 2003 Server ve Windows XP'de, DHCP'de veya kayıt defterinde yapılan bir ayarla RDP açılabilir. Windows 2000'de ise kayıt defterinde yapılan bir ayarla RDP açılabilir. Anonim bir saldırgan, bir bilgisayara ağ üzerinden özel hazırlanmış ICMP paketleri göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, bilgisayarın yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasına neden olabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-0066](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0066).
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/ICMP Güvenlik Açığı - CVE-2007-0066 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Yönlendirici Bulma Protokolü (RDP) varsayılan olarak etkin değildir ve bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için gerekmektedir. Daha fazla bilgi için, “Yönlendirici Bulma Protokolü Varsayılan Olarak Devre Dışı Bırakılmıştır” adlı [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 269734](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/db56b4d4-a351-40d5-b6b1-998e9f6f41c91033.mspx?mfr=true)'e bakın.  
-   Windows Vista bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/ICMP Güvenlik Açığı - CVE-2007-0066 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir.
  
-   **Yönlendirici Bulma Protokolü işlemlerini devre dışı bırakma**
  
    Yönlendirici Bulma Protokolü varsayılan olarak tüm etkilenen platformlarda devre dışı bırakılmıştır. Yönlendirici Bulma Protokolü zaten etkinleştirilmişse, aşağıdaki geçici çözümle devre dışı bırakılabilir. Kayıt defterinde PerformRouterDiscovery değerini ayarlayarak ICMP güvenlik açığından yararlanma girişimlerinin engellenmesine yardımcı olabilirsiniz.
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.
  
    ICMP işlemlerini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** öğesini genişletin.  
    3.  Sırasıyla **SYSTEM**, **CurrentControlSet** ve sonra da **Services** öğesini genişletin.  
    4.  Sırasıyla **TCPIP**, **Parameters** ve sonra da **Interfaces** öğesini genişletin.  
    5.  **Arabirim\_adı**'nı seçin ve **PerformRouterDiscovery** değerini **0** olarak ayarlayın.
  
    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için sistemi yeniden başlatmalısınız.
  
    **Geçici çözümün etkisi:** Yönlendirici Bulma devre dışı bırakılır.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:** Yukarıdaki adımları kullanarak, **PerformRouterDiscovery** kayıt defteri anahtarı ayarını özgün değerine ayarlayın veya bu kayıt defteri anahtarı ayarını silin.
  
#### Windows Çekirdeğinde TCP/IP/ICMP Güvenlik Açığı - CVE-2007-0066 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, sistemin yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasının gerekmesine neden olabilir. Bu süre içinde, sistem isteklere yanıt veremeyebilir. Hizmet reddi güvenlik açığının, bir saldırganın kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini, ancak etkilenen sistemin istekleri kabul etmeyi durdurmasına neden olabileceğini unutmayın.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Windows çekirdeği bölünmüş yönlendirici duyurusu ICMP paketlerini işlerken yetersiz doğrulama gerçekleştirir.
  
**TCP/IP nedir?**  
TCP/IP, verileri ağ üzerinden iletmek için kullanılan bir iletişim protokolleri paketidir.
  
**ICMP nedir?**  
Internet Denetim İletisi Protokolü (ICMP), bağlantıları ve yönlendirmeyi yöneten bir bakım protokolüdür. ICMP'nin özellikleri ve uygulamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [RFC 792: Internet Denetim İletisi Protokolü DARPA Internet Program Protokolü Belirtimi](http://www.ietf.org/rfc/rfc0792.txt?number=792).
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış ICMP paketlerini etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Bu ileti, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ağ paketi oluşturmak ve bu paketi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
ICMP Yönlendirici Bulma Protokolü'nün etkinleştirilmiş olduğu tüm sistemler bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, Windows çekirdeğinin yönlendirici duyurusu ICMP paketlerini içeren TCP/IP yapılarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                          | MBSA 2.0.1                                              |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Evet                                                    |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | Evet                                                    |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Evet                                                    |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet                                                    |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Evet                                                    |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Evet                                                    |  
| Windows Vista                                                                                                    | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                        | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Ürün                                                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003                                                    | SCCM 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------------------------------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Evet    | Evet                                                        | Evet      |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | Evet    | Evet                                                        | Evet      |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Hayır   | Evet                                                        | Evet      |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet    | Evet                                                        | Evet      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır   | Evet                                                        | Evet      |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Hayır   | Evet                                                        | Evet      |  
| Windows Vista                                                                                                    | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **için Not** Bölümüne Bakın | Evet      |  
| Windows Vista x64 Edition                                                                                        | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **için Not** Bölümüne Bakın | Evet      |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
**Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows 2000 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb941644-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb941644-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
KB941644.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000'in tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|
| tcpip.sys | 5.0.2195.7147 | 05 Eki 2007 | 06:54 | 320.368 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

    **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  Arama Sonuçları bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb941644-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb941644-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB941644.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| tcpip.sys | 5.1.2600.3244 | 30 Eki 2007 | 04:50 | 360.064 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.1.2600.3244 | 30 Eki 2007 | 04:23 | 360.832 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64'ün tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:12 | 702.976 | x64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:15 | 813.056 | x64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:34 | 767.488 | x64 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:13 | 767.488 | x64 | SP2QFE |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler: Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  Arama Sonuçları bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün 32 bit sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb941644-x86-trk /quiet<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x64-trk /quiet<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb941644-ia64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün 32 bit sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb941644-x86-trk /norestart<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-kb941644-x64-trk /norestart<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb941644-ia64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941644.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit, x64 ve Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB941644$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri, Itanium tabanlı sürümleri ve x64 tabanlı sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB941644\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 29 Eki 2007 | 22:31 | 333.312 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 00:42 | 387.072 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 05:14 | 383.488 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 05:17 | 384.000 | SP2QFE |

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:10 | 1.116.160 | IA-64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:12 | 1.286.656 | IA-64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:33 | 1.286.656 | IA-64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:10 | 1.288.192 | IA-64 | SP2QFE |

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:12 | 702.976 | x64 | SP1GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.3036 | 30 Eki 2007 | 22:15 | 813.056 | x64 | SP1QFE |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:34 | 767.488 | x64 | SP2GDR |
| tcpip.sys | 5.2.3790.4179 | 30 Eki 2007 | 22:13 | 767.488 | x64 | SP2QFE |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  Arama Sonuçları bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB941644-x86 /quiet  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB941644-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB941644-x86 /norestart  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB941644-x64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong>: Bu düzeltme ekinin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Düzeltme ekinin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                                                         |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netio.sys    | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:48 | 216.760 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_547b4ec7b851524e |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 15:42 | 217.272 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_54f14c4ed17d5ca8 |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:43 | 49.152  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:41 | 22.016  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 14:17 | 802.816 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:43 | 167.424 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_5f6577ce925d75a7                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 15:37 | 49.152  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 14:16 | 22.016  | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 14:17 | 804.352 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 15:38 | 167.424 | Windows6.0-KB941644-x86\\x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_5fdb7555ab898001                |
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                                                                                           |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netio.sys    | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 17:21 | 324.280   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_b099ea4b70aec384 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20689 | 28 Eyl 2007 | 10:43 | 324.792   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_b10fe7d289dacdde |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 16:50 | 59.904    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 16:48 | 25.600    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 14:47 | 1.193.472 | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 16:51 | 232.960   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_bb8413524abae6dd                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 28 Eyl 2007 | 10:28 | 59.904    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 28 Eyl 2007 | 08:32 | 25.600    | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20689 | 28 Eyl 2007 | 08:34 | 1.192.960 | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 28 Eyl 2007 | 10:29 | 232.960   | X64 | Windows6.0-KB941644-x64\\amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_bbfa10d963e6f137                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:43 | 49.152    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:41 | 22.016    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16567 | 27 Eyl 2007 | 15:43 | 167.424   | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16567\_none\_c5d8bda47f1ba8d8                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 15:37 | 49.152    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 14:16 | 22.016    | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20689 | 27 Eyl 2007 | 15:38 | 167.424   | X86 | Windows6.0-KB941644-x64\\wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20689\_none\_c64ebb2b9847b332                |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |  
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  Arama Sonuçları bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [IBM Internet Security Systems X-Force](http://www.iss.net/) için çalışan Alex Wheeler ve Ryan Smith, Windows Çekirdeğinde TCP/IP IGMP Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0069) bildirdikleri için.  
-   [IBM Internet Security Systems X-Force](http://www.iss.net/) için çalışan Alex Wheeler ve Ryan Smith, Windows Çekirdeğinde TCP/IP ICMP Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0066) bildirdikleri için.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (8 Ocak 2008): Bülten yayımlandı.  
-   V2.0 (23 Ocak 2008): Bülten, etkilenen ürün olarak Windows Small Business Server 2003 Service Pack 2 eklenerek güncelleştirildi. Geçerli Microsoft algılama ve dağıtım araçlarının güncelleştirmeyi Windows Small Business Server 2003 Service Pack 2 müşterilerine doğru şekilde sunduğunu açıklığa kavuşturmak üzere bir SSS de eklendi.  
-   V3.0 (25 Ocak 2008): Bu bülten, Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server'ın desteklenen sürümlerinde Windows Çekirdeği TCP/IP/IGMPv3 ve MLDv2 Güvenlik Açığı'nın (CVE-2007-0069) etkisini açıklığa kavuşturmak için yeniden düzenlenmiştir. Ayrıca geçerli Microsoft algılama ve dağıtım araçlarının bu güncelleştirmeyi Windows Small Business Server 2003 ve Windows Home Server çalışan sistemlere doğru şekilde sunduğuna yönelik bir açıklama eklenmiştir.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
