---
TOCTitle: 'MS08-005'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-005 - Önemli'
ms:assetid: 'ms08-005'
ms:contentKeyID: 61235387
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-005 - Önemli
============================================

Internet Information Services'taki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (942831)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Şubat 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 13 Şubat 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güncelleştirme Internet Information Services'taki (IIS) özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu açıktan yerel olarak başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir ya da yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Windows 2000 üzerinde Microsoft Internet Information Services 5.0, Windows XP üzerinde Microsoft Internet Information Services 5.1, Windows Server 2003 üzerinde Microsoft Internet Information Server 6.0 ve Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services 7.0 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                  | Bileşen                                                                                                                                      | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | [Microsoft Internet Information Services 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b24f34fb-40b9-4aa5-b5ac-e3f0a6062753) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                           | [Microsoft Internet Information Services 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=73d24fcf-bea9-4b13-9f1c-4e068c53a4ae) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=103a6bc0-034a-443d-b1d4-81117820dcb2) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=516ef8e8-3cb6-4660-b771-3c7f66917a11) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e24fb33c-67b9-4ed4-9317-b5fd535d005a) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a4a6083-8c67-4403-8e20-7f2b82178124) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Vista                                                                                                    | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c7018ec-ae80-4a30-93fc-0f7386732514) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                        | [Microsoft Internet Information Services 7.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4de2fffc-5793-4acf-98ee-1b801e59ae39) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                             |
|---------------------------------------------|
| Windows Vista Service Pack 1 (tüm sürümler) |
| Windows Server 2008 (tüm sürümler)          |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Her bir İşletim Sisteminde hangi hizmetler bu güvenlik açığından etkileniyor?**

Aşağıdaki tabloda, etkilenen her İşletim Sistemi için etkilenen hizmetlerin listesi sağlanmaktadır. Bunlar World Wide Web Yayımlama Hizmeti (W3SVC), FTP Yayımlama Hizmeti (FTPSVC) ve Ağ Haber Aktarım Protokolü (NNTP) hizmetleridir. Microsoft Windows 2000 Service Pack 4'te varsayılan olarak etkinleştirilmiş tek hizmet W3SVC'dir.

| İşletim Sistemi                                                                                                  | Etkilenen Hizmet       |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | W3SVC, FTPSVC, NNTPSVC |
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                           | W3SVC, FTPSVC          |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | FTPSVC                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | FTPSVC, NNTPSVC        |
| Windows Vista                                                                                                    | FTPSVC                 |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                        | FTPSVC                 |

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Dosya Değişikliği Bildirimi Güvenlik Açığı - CVE-2008-0074</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Dosya Değişikliği Bildirimi Güvenlik Açığı - CVE-2008-0074  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Internet Information Services'ın FTPRoot, NNTPFile\\Root ve WWWRoot klasörlerindeki dosya değişikliği bildirimlerini işleme biçimi nedeniyle bir yerel ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel sistemin bağlamında rasgele kod yürütebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0074](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0074).
  
#### Dosya Değişikliği Bildirimi Güvenlik Açığı - CVE-2008-0074 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Windows XP Professional Service Pack 2 ve Windows Server 2003'te, anonim erişim için kullanılan IUSR\_MACHINENAME hesabının varsayılan olarak WWW kök klasörlerine yazma erişimi yoktur.  
-   Bu güvenlik açığından yararlanmak için gereken özel hazırlanmış dosya veya klasörün yerel olarak oluşturulması gerekir. FTP sunucusu hizmetine bağlanan bir FTP istemcisi üzerinden oluşturulamaz.  
-   Windows XP, Windows Server 2003 ve Windows Vista'da, IIS varsayılan olarak yüklü veya etkinleştirilmiş değildir.
  
#### Dosya Değişikliği Bildirimi Güvenlik Açığı - CVE-2008-0074 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Windows Server 2003'te, FTP ve NNTP hizmetlerini durdurun**
  
    Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, saldırganın FTP kök veya NNTP kök klasörlerine yazma erişimi olmalıdır. IIS anonim erişim hesabı olan IUSR\_MACHINENAME hesabının, FTP kök ve NNTP kök klasörlerine varsayılan olarak yazma erişimi vardır. Bu hizmetleri durdurmak, FTP ve NNTP hizmetlerinin bu dizinlerdeki dosyalar için değişiklik bildirimlerine yanıt vermesini engeller. FTP ve NNTP hizmetlerini durdurmak için şu adımları izleyin:
  
    Komut isteminden aşağıdaki komutları çalıştırın:
  
    `net stop msftpsvcnet stop nntpsvc`
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kullanıcılar FTP ve NNTP hizmetlerini kullanamaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Geçici çözümü geri almak için şu adımları izleyin:
  
    Komut isteminden aşağıdaki komutları çalıştırın:
  
    `net start msftpsvcnet start nntpsvc`
  
-   **Kullanıcı tarafından denetlenen ASP sayfalarını yürütmek için kullanılan hesapların NNTP, FTP ve WWW kök klasörlerine yazma erişimini engelleyin.**
  
    WWW kök klasörünün kullanıcı tarafından denetlenen ASP sayfalarını yürütmek için kullanılan hesaplar için yazma erişimine izin vermediğini doğrulayın. NNTP, FTP ve WWW kök klasörlerine yazma erişimini engellemek için şu adımları izleyin:
  
    **Not** Anonim erişime sahip kullanıcı hesaplarının yazma erişimi olmadığından emin olmak için WWW kök klasörünün ACL'leri doğrulanmalıdır.
  
    **Not** Aşağıdaki komutlar IIS anonim kullanıcı hesabının WS2003ENTSP1 adlı bir makinedeki varsayılan FTP ve NNTP kök dizinlerine yazma erişimini engeller.
  
    Komut isteminden aşağıdaki komutları çalıştırın:
  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P IUSR\_WS2003ENTSP1:R  
    cacls c:\\inetpub\\ftproot /E /P USERS:R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P "ANONYMOUS LOGON":R  
    cacls c:\\inetpub\\nntpfile\\root /E /P EVERYONE:R
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kullanıcılar tarafından denetlenen ASP sayfalarını yürütmek için kullanılan hesapların NNTP, FTP ve WWW kök klasörlerine yazma erişimi engellenir.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Klasörlerin ACL'lerini önceden yapılandırılmış ayara geri yükleyin.
  
#### Dosya Değişikliği Bildirimi Güvenlik Açığı - CVE-2008-0074 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir yerel ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel sistemin bağlamında rasgele kod yürütebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, Internet Information Services'ın FTPRoot, NNTPFile\\Root ve WWWRoot klasörlerindeki dosya değişikliği bildirimlerini işleme biçimi nedeniyle oluşur.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Yerel bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak etkilenen bir sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırganın yalnızca FTPRoot, NNTPFile\\Root veya WWWRoot dizininde yerel olarak bir dosya oluşturabilmesi veya değiştirebilmesi gerekir. Sanal dizinler ve alt dizinler etkilenmez. Bir uzak saldırgan etkilenen bir IIS sunucusuna bir komut dosyası yükleyip bu komut dosyasını çalıştırmalıdır. Karşıya yüklenen bu komut dosyasının FTPRoot, NNTPFile\\Root veya WWWRoot klasörüne yazma erişimi olmalıdır.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
Müşterilerinin barındırdıkları Web sitelerine ASP sayfaları yüklemelerine izin veren Web barındırma hizmeti sağlayıcıları bu güvenlik açığına karşı birincil derecede risk altındadır. Ayrıca, IIS 5.0 çalışan Windows 2000 Service Pack 4 sistemler bu güvenlik açığından etkilenir, çünkü IIS varsayılan olarak etkinleştirilmiştir. Hizmet etkinleştirilmişse Windows XP Professional, Windows Server 2003 ve Windows Vista'nın desteklenen sürümleri de risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, Internet Information Services'ın FTPRoot, NNTPFile ve WWWRoot klasörlerindeki dosya değişikliği bildirimlerini işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                                                                                     | MBSA 2.0.1                                              |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0                                                                            | Evet                                                    |  
| Windows XP Professional Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1                                                                           | Evet                                                    |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                        | Evet                                                    |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                                         | Evet                                                    |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                                | Evet                                                    |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 | Hayır                                                   |  
| Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0                                                                                                    | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0                                                                                                    | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003                                                | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------------------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0                                                                            | Evet    | Evet                                                    | Evet      |  
| Windows XP Professional Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1                                                                           | Evet    | Evet                                                    | Evet      |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                        | Hayır   | Evet                                                    | Evet      |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                                         | Evet    | Evet                                                    | Evet      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0                                | Hayır   | Evet                                                    | Evet      |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 | Hayır   | Evet                                                    | Evet      |  
| Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0                                                                                                    | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| Windows Vista üzerinde Microsoft Internet Information Services (IIS) 7.0                                                                                                    | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın | Evet      |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
**Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows 2000 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.
  
|                                              |                                                                                                                                                |  
|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi** | Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir                                                       |  
| **Dağıtım**                                  |                                                                                                                                                |  
| Kullanıcı araya girmeden yükleme             | Windows2000-KB942831-x86-trk /quiet                                                                                                            |  
| Yeniden başlatmadan yükleme                  | Windows2000-KB942831-x86-trk /norestart                                                                                                        |  
| Güncelleştirme günlük dosyası                | KB942831.log                                                                                                                                   |  
| Diğer bilgiler                               | **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın                                                                                |  
| **Yeniden Başlatma Gereksinimi**             |                                                                                                                                                |  
| Yeniden başlatma gereksinimi                 | Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir                                                |  
| Anında düzeltme                              | Uygulanamaz                                                                                                                                    |  
| **Kaldırma Bilgileri**                       | Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\\$NTUninstallKB942831$\\Spuninst klasöründeki SP kaldırma aracını kullanın |  
| **Dosya Bilgileri**                          | Tam dosya listesi için aşağıdaki **Dosya Bilgileri** alt bölümüne bakın                                                                        |  
| **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**       | HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB942831\\Filelist                                                      |
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows 2000'in tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |  
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|  
| infocomm.dll | 5.0.2195.7147 | 10 Oca 2008 | 18:45 | 248.592 |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsXP-KB942831-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional'ın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsXP-KB942831-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional'ın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spuninst klasöründeki SP kaldırma aracını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional'ın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 10 Oca 2008 | 05:20 | 257.024 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.2600.3290 | 10 Oca 2008 | 05:09 | 257.024 | SP2QFE |

Windows XP Professional'ın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 18:54 | 344.064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 18:53 | 338.944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 19:02 | 338.944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 18:54 | 338.944 | X64 | SP2QFE |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsServer2003-KB942831-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003-KB942831-ia64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsServer2003-KB942831-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003-KB942831-ia64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942831-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942831.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB942831$\Spuninst klasöründeki SP kaldırma aracını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit, x64 ve Itanium tabanlı sürümleri:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942831\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 09 Oca 2008 | 18:24 | 238.592 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 09 Oca 2008 | 18:59 | 235.520 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 09 Oca 2008 | 19:37 | 235.520 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 09 Oca 2008 | 20:10 | 235.520 | SP2QFE |

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-------|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 10:52 | 630.784 | IA-64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 10:52 | 622.080 | IA-64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 11:00 | 622.080 | IA-64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 10:54 | 622.080 | IA-64 | SP2QFE |

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|--------|
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 18:54 | 344.064 | X64 | SP1GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.3068 | 10 Oca 2008 | 18:53 | 338.944 | X64 | SP1QFE |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 19:02 | 338.944 | X64 | SP2GDR |
| infocomm.dll | 6.0.3790.4215 | 10 Oca 2008 | 18:54 | 338.944 | X64 | SP2QFE |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB942831-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
Windows6.0-KB942831-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB942831-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
Windows6.0-KB942831-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong>: Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Güncelleştirmenin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                        |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 157.696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 74.240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 15.872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 991.232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 01:41 | 13.824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 16.384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 227.840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 9.728   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 55.296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 19.968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 267.776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:08 | 7.680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:09 | 55.808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_3706099124ffef2f |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:05 | 157.696 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:05 | 74.240  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 15.872  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 991.232 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 01:43 | 13.824  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 16.384  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 227.840 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 9.728   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 55.296  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 19.968  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 267.776 | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 7.680   | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:08 | 55.808  | x86\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_377c07183e2bf989 |
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                                                          |  
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:14 | 174.080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:15 | 81.408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:15 | 18.944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:15 | 1.057.280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 02:18 | 15.872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 22.528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 269.824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 12.288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 64.512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 23.040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:16 | 284.160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:17 | 9.216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 04:18 | 66.560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9324a514dd5d6065 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:00 | 174.080   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 81.408    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 18.944    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 1.057.280 | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| inetinfo.exe | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 02:12 | 15.872    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 22.528    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 269.824   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 12.288    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 64.512    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:01 | 23.040    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:02 | 284.160   | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:03 | 9.216     | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 04:03 | 66.560    | X64 | amd64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_939aa29bf6896abf |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 157.696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 74.240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 15.872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 991.232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 16.384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 227.840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 9.728     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 55.296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 19.968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| metadata.dll | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 267.776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:08 | 7.680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.16576 | 11 Eki 2007 | 03:09 | 55.808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16576\_none\_9d794f6711be2260 |  
| abocomp.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:05 | 157.696   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| coadmin.dll  | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:05 | 74.240    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iisadmin.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 15.872    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iiscfg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 991.232   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoadmn.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 16.384    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infocomm.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 227.840   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| infoctrs.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 9.728     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| isatq.dll    | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 55.296    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| iscomlog.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 19.968    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| metadata.dll | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:06 | 267.776   | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| rpcref.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:07 | 7.680     | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |  
| wamreg.dll   | 7.0.6000.20698 | 11 Eki 2007 | 03:08 | 55.808    | X86 | wow64\_microsoft-windows-iis-metabase\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20698\_none\_9def4cee2aea2cba |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |  
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (12 Şubat 2008) Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (13 Şubat 2008) Bülten güncelleştirildi: Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 için karşıdan yükleme bağlantısı, Internet Information Services 6.0'a başvuracak biçimde düzeltildi. Karşıdan yükleme bağlantısı müşterileri doğru şekilde IIS 6.0 güncelleştirmesine yönlendiriyordu, ancak başvuru bağlantısında hatalı biçimde IIS 5.1 bildiriliyordu.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
