---
TOCTitle: 'MS08-029'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-029 - Orta'
ms:assetid: 'ms08-029'
ms:contentKeyID: 61235412
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-029 - Orta
==========================================

Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'ndaki Güvenlik Açıkları Hizmet Reddine Olanak Verebilir (952044)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Mayıs 2008 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'ndaki özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Saldırgan, hedeflenen bilgisayar sistemi tarafından alınıp Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından tarandığında hizmet reddine olanak verebilecek özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak yoluyla bu güvenlik açıklarından yararlanabilir. Bu güvenlik açıklarından birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı birkaç Microsoft ürününün bir parçasıdır. Hangi ürünün üzerine yüklendiğine bağlı olarak, bu güvenlik güncelleştirmesi farklı önem derecelerine sahiptir. Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Live OneCare, Microsoft Antigen for Exchange, Microsoft Antigen for SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security for Exchange Server ve Microsoft Forefront Security for SharePoint için Orta olarak derecelendirilmiştir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, Diagnostics and Recovery Toolset 6 içinde bulunan Standalone System Sweeper için Düşük olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın dosyaları işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin en son Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı güncelleştirmesini hemen edinmelerini önerir. Etkilenen yazılımlarda, bu güncelleştirmenin otomatik olarak algılanmasını ve dağıtılmasını sağlayan yerleşik mekanizmalar bulunur.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Yazılım                                                                       | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi |
|-------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|
| Windows Live OneCare                                                          | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Antigen for Exchange                                                | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                            | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Windows Defender                                                    | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Forefront Client Security                                           | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Forefront Security for Exchange Server                              | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                   | Hizmet Reddi              | Orta                 |
| Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 içinde bulunan Standalone System Sweeper | Hizmet Reddi              | Düşük                |

**Not** Bu etkilenen ürünler, güncelleştirmelerin otomatik algılanması ve dağıtımı için yerleşik düzenekler sağlar.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı nedir?**
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı olan mpengine.dll dosyası, aşağıdaki virüsten koruma ve casus yazılım önleme istemcileri için tarama, algılama ve temizleme becerileri sağlar: Windows Live OneCare, Microsoft Antigen for Exchange, Microsoft Antigen for SMTP Gateway, Microsoft Windows Defender, Microsoft Forefront Client Security, Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint ve Diagnostics and Recovery Toolset 6 içinde bulunan Standalone System Sweeper.

**Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı kullanan Microsoft ürünleri otomatik olarak güncelleştiriliyor mu?**
Etkilenen yazılımlarda, bu güncelleştirmenin otomatik olarak algılanmasını ve dağıtılmasını sağlayan yerleşik mekanizmalar bulunur. Microsoft virüsten koruma istemci yazılımları için Otomatik Güncelleştirme veya Microsoft Update hizmetini devre dışı bırakan kullanıcıların, güncelleştirilmiş Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı edinebilmeleri için Otomatik Güncelleştirme hizmetini yeniden etkinleştirmeleri ya da Microsoft virüsten koruma istemci yazılımlarını el ile güncelleştirmeleri gerekir. Microsoft virüsten koruma istemci yazılımını el ile güncelleştirmek için, kullanıcılar etkilenen yazılımla birlikte gelen ürün belgelerine başvurmalıdır.

Microsoft Antigen ve Microsoft Forefront için, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı otomatik olarak güncelleştirilir. Varsayılan yüklemeleri değiştirilmiş olan sistemlerde, yönetici aracı yardımıyla el ile altyapı güncelleştirmeleri gerçekleştirilebilir. Altyapı devre dışı bırakılmışsa, yeniden etkinleştirilebilir ve **Update Now** (Şimdi Güncelleştir) bağlantısı tıklatılarak hemen güncelleştirilebilir. Microsoft Antigen Enterprise Manager'ı kullanarak altyapıları güncelleştiren müşteriler, Altyapı Güncelleştirmesi Yeniden Dağıtım İşi'ni seçip **Şimdi Çalıştır**'ı tıklatmalıdır.

Windows Defender için Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı güncelleştirmeleri, normal Windows Defender imzalarını güncelleştirme işleminin bir parçası olarak dağıtılır. Windows Defender tanım güncelleştirmelerini dağıtmak için Windows Server Update Services (WSUS) kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 919772](http://support.microsoft.com/kb/919772).

**Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın hangi sürümünde bu sorun giderilmektedir?**

| Etkilenen Yazılımlar                                                          | Altyapı Sürüm Numarası |
|-------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| Windows Live OneCare                                                          | 1.1.3520.0             |
| Microsoft Antigen for Exchange                                                | 0.1.13.192             |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                            | 0.1.13.192             |
| Microsoft Windows Defender                                                    | 1.1.3520.0             |
| Microsoft Forefront Client Security                                           | 1.1.3520.0             |
| Microsoft Forefront Security for Exchange Server                              | 0.1.13.192             |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                   | 0.1.13.192             |
| Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 içinde bulunan Standalone System Sweeper | 1.1.3520.0             |

**Not** Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullandığınız sürümü yukarıda listelenen Altyapı Sürüm Numarası'na eşit veya bu değerden daha büyükse, bu güvenlik açığından etkilenmezsiniz ve herhangi bir işlem yapmanız gerekmez.

**Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın hangi sürümünün yüklü olduğunu nasıl belirleyebilirim?**
Bu bültenin sonrasında yer alan **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümünde, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın hangi sürümünün yüklü olduğunu nasıl denetleyeceğiniz ile ilgili ayrıntılar listelenmektedir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1437
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1438
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Live OneCare
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen for Exchange
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Antigen for SMTP Gateway
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows Defender
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Client Security
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security for Exchange Server
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Forefront Security for SharePoint
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 içinde bulunan Standalone System Sweeper
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Hizmet Reddi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**
</td>
</tr>
</table>
 

Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1437
-----------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nda, özel hazırlanmış dosyaların işlenme biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, hedeflenen bilgisayar sistemi tarafından alınıp Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından tarandığında hizmet reddine olanak verebilecek özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yanıt vermemesine ve otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-1437](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1437).

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1437 için Azaltıcı Etkenler

Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1437 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint ve Microsoft Antigen, aynı sistemde Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'na ek olarak başka altyapıları da destekler. Etkilenen bir sistemde birden çok altyapı kullanılabiliyorsa, yöneticiler, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı güncelleştirilinceye kadar geçici bir çözüm olarak Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı devre dışı bırakabilir. Yöneticiler Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı devre dışı bırakmadan önce, üçüncü taraf altyapıları için en son virüs imzalarını yüklemelidir.
-   Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender ve Microsoft Forefront Client Security için herhangi bir geçici çözüm belirlenememiştir.

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1437 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın dosyaları ayrıştırma biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, hedeflenen bilgisayar sistemi tarafından alınıp Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından tarandığında hizmet reddine olanak verebilecek özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı özel hazırlanmış dosyaları ayrıştırırken girişi düzgün şekilde doğrulamaz.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasına neden olabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak ve etkilenen sistemi bu dosyayı işlemeye zorlamak yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Hedeflenen makinedeki Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından dosya otomatik olarak tarandığında, dosya, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Saldırgan, özel hazırlanmış bir dosyanın bir Web sitesinde kullanılabilir olmasını da sağlayabilir. Bir saldırganın kullanıcıları belirli bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıldığı tüm sistemler bu güvenlik açığından etkilenir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Bu güncelleştirme, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın dosyaları işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1438
-----------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nda, özel hazırlanmış dosyaların işlenme biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, hedeflenen bilgisayar sistemi tarafından alınıp Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından tarandığında hizmet reddine olanak verebilecek özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan disk alanının azalmasına ve dolayısıyla hizmet reddi koşulunun oluşmasına ve sistemin otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-1438](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1438).

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1438 için Azaltıcı Etkenler

Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1438 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security for SharePoint ve Microsoft Antigen, aynı sistemde Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'na ek olarak başka altyapıları da destekler. Etkilenen bir sistemde birden çok altyapı kullanılabiliyorsa, yöneticiler, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı güncelleştirilinceye kadar geçici bir çözüm olarak Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı devre dışı bırakabilir. Yöneticiler Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı devre dışı bırakmadan önce, üçüncü taraf altyapıları için en son virüs imzalarını yüklemelidir.
-   Windows Live OneCare, Microsoft Windows Defender ve Microsoft Forefront Client Security için herhangi bir geçici çözüm belirlenememiştir.

#### Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2008-1438 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın dosyaları ayrıştırma biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, hedeflenen bilgisayar sistemi tarafından alınıp Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından tarandığında hizmet reddine neden olabilecek özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Hizmet reddi, disk alanının azalmasına neden olur. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı yeniden başlatıldıktan sonra, oluşturulan geçici dosyalar silinir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı, dosyaları ayrıştırırken belirli veri yapılarını düzgün şekilde doğrulamaz. Bu da disk alanının azalmasına ve dolayısıyla hizmet reddi koşulunun oluşmasına neden olabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan sistemdeki disk alanını doldurarak sistemin yavaşlamasına veya yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel hazırlanmış bir dosya oluşturmak ve etkilenen sistemi bu dosyayı işlemeye zorlamak yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Hedeflenen makinedeki Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı tarafından dosya otomatik olarak tarandığında, dosya, etkilenen sistemde büyük boyutlu geçici dosyalar oluşturularak sistemdeki disk alanının dolmasına neden olabilir.

Saldırgan, özel hazırlanmış bir dosyanın bir Web sitesinde kullanılabilir olmasını da sağlayabilir. Bir saldırganın kullanıcıları belirli bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıldığı tüm sistemler bu güvenlik açığından etkilenir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Bu güncelleştirme, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın dosyaları işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
Etkilenen ürünlerde, güncelleştirmelerin otomatik olarak algılanmasını ve dağıtılmasını sağlayan yerleşik mekanizmalar bulunur.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows Live OneCare

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Live OneCare gerekir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Windows Live OneCare kullanılıyorsa bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  **Change Settings**'i (Ayarları Değiştir) ve sonra da **Logging** (Günlük) sekmesini tıklatın.
2.  **Create Support Log** (Destek Günlüğü Oluştur) düğmesini tıklatın.
3.  Güncelleştirme başarıyla yüklenmişse, **Virus and Spyware Protection Status** (Virüs ve Casus Yazılımdan Koruma Durumu) ve **Virus and Spyware Versions** (Virüs ve Casus Yazılım Sürümleri) altındaki **AM Engine** (AM Altyapısı) değeri 1.1.3520.0 veya sonrası olmalıdır.

#### Microsoft Antigen for Exchange

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Antigen for Exchange gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme otomatik olarak yüklenir ve yeniden başlatma gerektirmez.

Microsoft Antigen for Exchange Server'da, Forefront Server güvenlik güncelleştirmesi hizmeti Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı otomatik olarak güncelleştirir. Ancak, Microsoft Antigen çalıştırılan ve Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıcılar tarafından devre dışı bırakılmış olduğu bilgisayar sistemlerinde, kullanıcıların altyapıyı yönetici aracı yardımıyla yeniden etkinleştirmeleri gerekir. Altyapı yeniden etkinleştirildikten sonra, **Update Now** (Şimdi Güncelleştir) bağlantısı tıklatılarak güncelleştirilmelidir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Antigen Administrator'da, **Scanner Updates**'i ve sonra da **Microsoft Antivirus**'ü tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yapı numarası 0.1.13.192 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

Microsoft Antigen'i yapılandırma ile ilgili yönergeler için, şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

#### Microsoft Antigen for SMTP Gateway

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Antigen for SMTP Gateway gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme otomatik olarak yüklenir ve yeniden başlatma gerektirmez.

Microsoft Antigen for SMTP Gateway'de, Forefront Server güvenlik güncelleştirmesi hizmeti Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı otomatik olarak güncelleştirir. Ancak, Microsoft Antigen çalıştırılan ve Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıcılar tarafından devre dışı bırakılmış olduğu bilgisayar sistemlerinde, kullanıcıların altyapıyı yönetici aracı yardımıyla yeniden etkinleştirmeleri gerekir. Altyapı yeniden etkinleştirildikten sonra, **Update Now** (Şimdi Güncelleştir) bağlantısı tıklatılarak güncelleştirilmelidir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Antigen Administrator'da, **Scanner Updates**'i ve sonra da **Microsoft Antivirus**'ü tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yapı numarası 0.1.13.192 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

#### Microsoft Windows Defender

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Defender gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme Windows XP veya Windows Server 2003'ten kaldırılamaz.

Bu güncelleştirme Windows Vista'dan kaldırılabilir.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  **Yardım**'ı ve sonra da **Windows Defender Hakkında**'yı tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Antivirus altyapısının yapı numarası 1.1.3520.0 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

#### Microsoft Forefront Client Security

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Forefront Client Security gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Microsoft Forefront Client Security kullanılıyorsa bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Help (Yardım) simgesinin yanındaki aşağı oku ve sonra da **About Microsoft Forefront Client Security**'yi (Microsoft Forefront Client Security Hakkında) tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Engine Version (Altyapı Sürüm Numarası) 1.1.3520.0 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

#### Microsoft Forefront Security for Exchange Server

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Forefront Security for Exchange Server gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme otomatik olarak yüklenir ve yeniden başlatma gerektirmez.

Forefront Security for Exchange Server'da, Forefront Server güvenlik güncelleştirmesi hizmeti Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı otomatik olarak güncelleştirir. Ancak, Forefront Security for Exchange Server çalışan ve Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıcılar tarafından devre dışı bırakıldığı bilgisayar sistemlerinde, kullanıcıların altyapıyı yönetici aracı yardımıyla yeniden etkinleştirmeleri gerekir. Altyapı yeniden etkinleştirildikten sonra, **Update Now** (Şimdi Güncelleştir) bağlantısı tıklatılarak güncelleştirilmelidir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Forefront Administrator'da, **Scanner Updates**'i (Tarayıcı Güncelleştirmeleri) ve sonra da **Malware Engine**'i (Zararlı Yazılım Altyapısı) tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yapı numarası 0.1.13.192 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

Forefront Server Security for Exchange Server altyapılarını yapılandırma ile ilgili yönergeler için, şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/exchange/userguide/default.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

#### Microsoft Forefront Security for SharePoint

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Forefront Security for SharePoint gerektirir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme otomatik olarak yüklenir ve yeniden başlatma gerektirmez.

Forefront Security for SharePoint'te, Forefront Server güvenlik güncelleştirmesi hizmeti Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nı otomatik olarak güncelleştirir. Ancak, Forefront Security for SharePoint çalışan ve Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın kullanıcılar tarafından devre dışı bırakıldığı bilgisayar sistemlerinde, kullanıcıların altyapıyı yönetici aracı yardımıyla yeniden etkinleştirmeleri gerekir. Altyapı yeniden etkinleştirildikten sonra, **Update Now** (Şimdi Güncelleştir) bağlantısı tıklatılarak güncelleştirilmelidir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Forefront Administrator'da, **Scanner Updates**'i (Tarayıcı Güncelleştirmeleri) ve sonra da **Microsoft Malware Protection Engine**'i (Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı) tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yapı numarası 0.1.13.192 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

Forefront Server Security for SharePoint altyapılarını yapılandırma ile ilgili yönergeler için, şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/sharepoint/userguide/default.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

#### Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 içinde bulunan Standalone System Sweeper

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Diagnostics and Recovery Toolset 6.0 gerektirir ve Standalone System Sweeper'ı etkiler.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.

ERD Commander Boot Media'da (DaRT önyüklenebilir CD'si) bulunan Standalone System Sweeper'ı kullanarak bir tarama başlatmadan önce en son tanımları yüklediğinizden emin olun. Tanımları güncelleştirmek için, Standalone System Sweeper'ı başlatın ve yardım simgesinin yanındaki **Down Arrow**'u (Aşağı Ok) tıklatıp **Check for updates**'i (Güncelleştirmeleri denetle) seçin. Yönergeleri izleyerek tanım güncelleştirmelerini denetleyin.

ERD Commander Boot Media'yı (DaRT önyüklenebilir CD'sini) 13 Mayıs 2008'den önce oluşturduysanız, bunu yok sayarak Standalone System Sweeper'ı kullanarak daha sonra yapacağınız taramalar için yeni medya oluşturun.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Güncelleştirmenin etkilenen bir sisteme uygulanmış olduğunu doğrulamak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

1.  Standalone System Sweeper'ı başlatın, yardım simgesinin yanındaki **Down Arrow**'u (Aşağı Ok) tıklatın ve sonra da **About Standalone System Sweeper**'ı (Standalone System Sweeper Hakkında) tıklatın.
2.  Sürüm numarasını denetleyin. Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı'nın yapı numarası 1.1.3520.0 veya daha büyükse, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com) için çalışan SoWhat, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-1437) bildirdiği için.
-   [Nevis Labs](http://www.nevisnetworks.com/) için çalışan SoWhat, Microsoft Zararlı Yazılımlara Karşı Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-1438) bildirdiği için.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (13 Mayıs 2008): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
