---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-038 - Önemli'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61235421
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-038 - Önemli
============================================

Windows Gezgini'ndeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (950582)
--------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Temmuz 2008 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Gezgini'nde özel hazırlanmış bir kayıtlı arama dosyası açılırsa ve kaydedilirse uzaktan kod yürütülmesine neden olabileceği genel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Vista ve Windows Server 2008'in tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Windows Gezgini'nin kayıtlı aramaları ayrıştırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                                                                        | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista ve Windows Vista Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [Windows Vista x64 Edition ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [32-bit sistemler için Windows Server 2008](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)\*                           | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                      | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                    | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |

**\*Windows Server 2008 sunucu çekirdeği yüklemesi etkilenir.** Windows Server 2008'in desteklenen sürümleri için, bu güncelleştirme, Windows Server 2008'in Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği kullanılarak yüklenmiş olup olmadığına bakılmaksızın aynı önem derecesiyle uygulanır. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Sunucu Çekirdeği](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            |
| Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 950582](http://support.microsoft.com/kb/950582)'de bulunabilir.

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**
Evet. Bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde listelenen değişikliğin yanı sıra, bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Vista ve Windows Server 2008 çalışan sistemlerdeki Otomatik çalıştırma işlevselliğinde bulunduğu genel olarak bilinen bir sorunu da giderir. Güncelleştirme, NoDriveTypeAutorun kayıt defteri anahtarı tarafından denetlenen sağ tıklatma ve çift tıklatma davranışını doğru biçimde devre dışı bırakır. Windows Vista ve Windows Server 2008 üzerinde [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951)'de tanımlanan sorunu giderir. Bu kayıt defteri anahtarının kullanımı hakkında daha fazla bilgi için, [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true) adlı TechNet makalesine bakın.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows'da Kayıtlı Arama Güvenlik Açığı – CVE-2008-1435</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista ve Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">32-bit sistemler için Windows Server 2008*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Windows Server 2008 sunucu çekirdeği yüklemesi etkilenir.** Windows Server 2008'in desteklenen sürümleri için, bu güncelleştirme, Windows Server 2008'in Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği kullanılarak yüklenmiş olup olmadığına bakılmaksızın aynı önem derecesiyle uygulanır. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Sunucu Çekirdeği](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Windows'da Kayıtlı Arama Güvenlik Açığı - CVE-2008-1435  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
Özel hazırlanmış bir arama dosyası Windows Gezgini içinden kaydedildiğinde bir uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu işlem, Windows Gezgini'nin kapatılmasına ve güvenlik açığından etkilenebilecek bir biçimde yeniden başlatılmasına neden olur.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).
  
#### Windows'da Kayıtlı Arama Güvenlik Açığı - CVE-2008-1435 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması ve kaydetmesi gerekir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan hatalı biçimlendirilmiş bir kayıtlı arama (.search-ms) dosyası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bu güvenlik açığından yararlanmaya yönelik girişimler kullanıcı etkileşimi gerektirir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Windows'da Kayıtlı Arama Güvenlik Açığı - CVE-2008-1435 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir.
  
-   “.search-ms” dosya uzantısıyla ilişkilendirilmiş dosya türünü geçici olarak değiştirin. Ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut istemine şu komutu girin:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kayıtlı arama dosyaları, Internet Explorer'da XML dosyaları olarak açılır.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut istemine şu komutu girin:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Kayıt defterini, kullanıcıların kayıtlı arama dosyalarını açmasına veya kayıtlı arama klasörüne erişmesine izin vermeyecek şekilde değiştirin.
  
    Kayıt defteri anahtarını değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Aç** kutusuna **Regedit** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  Aşağıdaki kayıt defteri alt anahtarını bulun ve genişletin:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        **Düzen**'i ve ardından **İzinler**'i tıklatın.  
        **Not** Bu iletişim kutusunda listelenen izinleri daha sonra özgün değerlerine geri yükleyebilmeniz için not alın.  
    3.  **Gelişmiş**'i tıklatın.  
    4.  **Bu nesnenin üst öğesinden devralınabilen izinleri içer** onay kutusunu tıklatıp temizleyin. **Kopyala**, **Kaldır** veya **İptal**'i tıklatmanız istenir. **Kaldır**'ı ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.  
    5.  Bu kayıt defteri anahtarına hiç kimsenin erişemeyeceğini bildiren bir ileti alırsınız. **Evet**'i tıklatın ve ardından **Tamam**'ı tıklatarak **SearchFolder İzinleri** iletişim kutusunu kapatın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kullanıcılar kayıtlı arama dosyalarını açamaz ve kayıtlı arama klasörüne erişemez.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.Bu nesnenin üst öğesinden devralınabilen izinleri içer** onay kutusunu tıklatıp seçtikten sonra iki kez **Tamam**'ı tıklatarak, kayıt defteri anahtarında önceden yapılandırılmış izinleri geri yükleyin.
  
-   SearchFolder dosya türünün kaydını kaldırın.
  
    Kayıt defteri anahtarını değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Etkileşimli Yöntemi Kullanma**
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Aç** kutusuna **Regedit** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  Aşağıdaki kayıt defteri alt anahtarını bulun ve tıklatın:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  **Dosya** menüsünü tıklatın ve **Ver**'i seçin.  
    4.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusuna **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** yazın ve **Kaydet**'i tıklatın.  
        **Not** Bu işlem, varsayılan olarak **Belgelerim** klasöründe bu kayıt defteri anahtarının bir yedeğini oluşturur.  
    5.  Klavyede **Delete** tuşuna basarak kayıt defteri anahtarını silin. **Anahtar Silinmesini Onayla** iletişim kutusunda kayıt defteri anahtarını silmeniz istendiğinde **Evet**'i tıklatın.
  
    **Yönetilen Dağıtım Komut Dosyası Kullanma**
  
    1.  Aşağıdaki komutları içeren bir yönetilen dağıtım komut dosyası kullanarak kayıt defteri anahtarlarının bir yedek kopyasını oluşturun:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Ardından, aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin (örneğin, Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg):  
        Windows Registry Editor Version 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  Yukarıdaki kayıt defteri komut dosyasını, hedef makinede hakları genişletilmiş bir komut isteminden aşağıdaki komutla birlikte çalıştırın:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kayıtlı arama klasörü çift tıklatıldığında arama sonuçlarının görüntülendiği bir pencere açılmaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:**
  
    **Etkileşimli Yöntemi Kullanma**
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Aç** kutusuna **Regedit** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **Dosya** menüsünü tıklatın ve **Al**'ı seçin.  
    3.  Kayıt Defteri Dosyası Al iletişim kutusunda, **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** dosyasını seçin ve **Aç**'ı tıklatın.
  
    **Yönetilen Dağıtım Komut Dosyası Kullanma**
  
    Aşağıdaki komutu çalıştırarak özgün durumu geri yükleyin:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### Windows'da Kayıtlı Arama Güvenlik Açığı - CVE-2008-1435 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Windows Gezgini arama dosyalarını kaydederken doğru ayrıştırmaz.
  
**Windows Arama nedir?**  
Windows Arama, Windows Vista ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak etkinleştirilmiş olan standart bir bileşendir. Windows Arama e-posta, kişiler, takvim randevuları, belgeler, fotoğraflar, multimedya ve üçüncü taraflar tarafından genişletilen diğer biçimler gibi yaygın olarak kullanılan dosya ve veri türlerinin anında aranabilmesini sağlar. Bu özellikler, tüketicilerin ve bilişim çalışanlarının ev ve kuruluş ortamlarında her geçen gün daha da artan miktardaki verileri daha verimli şekilde bulmasına, yönetmesine ve düzene koymasına olanak verir. Daha fazla bilgi için, [Windows Arama giriş sayfasına](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx) bakın. Windows Arama özelliği Windows XP için bir eklenti olmakla birlikte, Windows XP çalıştıran sistemler bu sorundan etkilenmez.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan kullanıcının sisteminde rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığı, bir kullanıcının özel hazırlanmış bir kayıtlı arama dosyasını Windows Gezgini'nin etkilenen bir sürümünü kullanarak açmasını ve kaydetmesini gerektirir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir kayıtlı arama dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir. Güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının kayıtlı arama dosyasını açtıktan sonra kaydetmesi gerekir. Arama dosyası hangi konumda kayıtlı olursa olsun güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan kayıtlı arama dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güvenlik güncelleştirmesi, Windows Gezgini'nin kayıtlı aramaları ayrıştırma biçimini değiştirip tüm kayıtlı arama dosyalarının içerik yapısını düzgün biçimde doğrulamasını sağlayarak güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435) atanmıştır. Bu güvenlik güncelleştirmesi genel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                               | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista ve Windows Vista Service Pack 1                         | Evet     |  
| Windows Vista x64 Edition ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Evet     |  
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008                             | Evet     |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008                        | Evet     |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008                    | Evet     |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                               | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003                                                         | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista ve Windows Vista Service Pack 1                         | Hayır   | Hayır                       | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| Windows Vista x64 Edition ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 | Hayır   | Hayır                       | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008                             | Hayır   | Hayır                       | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008                        | Hayır   | Hayır                       | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not** bölümüne bakın | Evet      |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008                    | Hayır   | Hayır                       | Aşağıdaki **Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not** bölümüne bakın | Evet      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
**Windows** **Vista** **ve Windows Server 2008 için Not**  Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista ve Windows Server 2008 yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Vista (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 950582</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**    | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows Server 2008 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 950582</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**    | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (8 Temmuz 2008): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
