---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-051 - Kritik'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61235434
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-051 - Kritik
============================================

Microsoft PowerPoint'teki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (949785)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Ağustos 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 10 Eylül 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 2.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını Microsoft Office PowerPoint'te ve Microsoft Office PowerPoint Viewer'da açarsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebileceği özel olarak bildirilen üç güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıklarından birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office PowerPoint 2000'in desteklenen sürümleri için Kritik ve Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi ve Mac için Microsoft Office 2004'ün desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, PowerPoint dosyaları açılırken Microsoft Office PowerPoint'in bellek ayırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları ve önerilen çözümleri belgelemektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bileşen
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office Paketleri ve Bileşenleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritik
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office Sistemi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Diğer Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Microsoft Office 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Not** Microsoft, Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 için Sürüm 2 etiketli yeni güncelleştirme paketlerini Microsoft Yükleme Merkezi'ne göndermiştir. Bu güncelleştirmeye yönelik Sürüm 1'i Microsoft Yükleme Merkezi'nden el ile yüklemiş olan müşterilerin Sürüm 2'yi yeniden yüklemeleri gerekmektedir. Bu güncelleştirmeyi Microsoft Update veya Office Update kullanarak yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bu bültenin **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne bakın.

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Yazılımlar                                                                        |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Live Meeting 2005 istemcisi                                                      |
| Microsoft Office Live Meeting 2007 istemcisi                                                      |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 ve Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                           |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                            |
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                    |
| Microsoft Works 8.0                                                                               |
| Microsoft Works 8.5                                                                               |
| Microsoft Works 9.0                                                                               |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                        |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                        |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten 10 Eylül 2008'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu bülteni, etkilenmeyen yazılımlar listesine Microsoft Office Live Meeting 2005 istemcisi ve Microsoft Office Live Meeting 2007 istemcisini ekleyerek yeniden düzenledi.

**Bu bülten 20 Ağustos 2008'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu bülteni, Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 için Microsoft Yükleme Merkezi'ne yeni güncelleştirme paketleri gönderilmiş olduğunu belirtmek üzere yeniden düzenledi. Bültende ayrıca Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120 ve Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121 için güvenlik açığı bilgileri bölümlerinden hatalı azaltıcı etkenler kaldırıldı.

**Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 güncelleştirmesinin en son sürümünün sistemimde yüklü olduğunu nasıl anlayabilirim?**
Müşteriler bu güncelleştirmenin en son sürümünün yüklü olup olmadığını belirlemek üzere sistemlerindeki powerpnt.exe dosyasının sürümünü denetleyebilirler. Sistemlerinde powerpnt.exe dosyasının 11.0.8227.0 sürümü yüklü olan müşteriler bu güncelleştirmenin en son sürümüne sahiptir ve herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez. Sistemlerinde powerpnt.exe dosyasının 11.0.8212.0 sürümüne sahip olan müşteriler bu güncelleştirmenin yanlış sürümüne sahiptir ve aşağıdaki SSS girdisinde listelenen eylemlerden birini gerçekleştirmelidir.

**Sistemimde, Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 güncelleştirmesinin yanlış sürümü yüklü.** **Sistemimi korumak için kullanabileceğim seçenekler nelerdir?**  
Microsoft Yükleme Merkezi'nde 12 Ağustos 2008'den önce yayımlanan Sürüm 1 etiketli ilk paketler ikili dosyaların yanlış sürümlerini içeriyordu. Bu sürümler, bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı koruma sağlıyordu; ancak başka önemli güvenlik ve güvenilirlik güncelleştirmeleri yer almıyordu. Bu yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'ndeki paketleri etkiliyordu; Microsoft Update ve Office Update sitesi ikili dosyaların doğru sürümlerini içerdiği ve dağıttığı için güncelleştirilmeleri gerekmiyordu. Bu güncelleştirmeleri Microsoft Update veya Office Update aracılığıyla başarıyla dağıtan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmemektedir. Güncelleştirmeyi bu paket güncelleştirmesi (Sürüm 2 etiketli) öncesinde Microsoft Yükleme Merkezi'nden el ile dağıtmış olan müşteriler aşağıdaki eylemlerden birini gerçekleştirmelidir:

-   Güncelleştirmenin Sürüm 2 etiketli en son sürümünü Microsoft Yükleme Merkezi'nden el ile yeniden yüklemelidirler. Microsoft Yükleme Merkezi'nde Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3'e yönelik en son paketlerin konumu için Etkilenen Yazılımlar tablosuna başvurun.
-   Microsoft Update veya Office Update hizmetinin otomatik olarak taramasını ve doğru güncelleştirmeyi sunmasını sağlayarak güncelleştirmeyi yeniden yükleyin.
-   Güncelleştirmeyi yeniden yüklememeyi seçerseniz, geçici bir çözüm olarak PowerPoint dosya türlerini engellemek üzere [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810)'da açıklandığı şekilde kayıt defteri anahtarını el ile ayarlamalısınız.

**Bu bülten 13 Ağustos 2008'de neden yeniden düzenlendi?**  
Bu bülten, ilgili [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785)'teki dosya bilgilerinin güncelleştirilmiş olduğunu bildirmek üzere yeniden düzenlendi.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785)'te bulunabilir.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu bültende açıklanan Office bileşeni, sistemime yüklediğim Office Paketi'nin parçasıdır; ancak, bu bileşeni özellikle yüklemeyi seçmedim. Bu güncelleştirme sunulacak mı?**  
Evet, sisteminizde yüklü olan Office Paketi bu bültende açıklanan bileşenle birlikte geldiyse, bileşenin yüklü olup olmadığına bakılmaksızın sisteme güncelleştirmeler sunulacaktır. Etkilenen sistemleri taramak için kullanılan algılama mantığı, belirli bir Office Paketi ile birlikte gelen tüm bileşenler için güncelleştirmeleri denetleyecek ve bunları sisteme sunacak biçimde tasarlanmıştır. Yüklü olmayan ama Office Paketi sürümünde bulunan bir bileşene yönelik güncelleştirmeyi uygulamamayı seçen kullanıcılar sistemin güvenlik riskini artırmaz. Ancak güncelleştirmeyi yüklemeyi seçen kullanıcılar sistemin güvenliği veya performansı üzerinde olumsuz bir etkiyle karşılaşmaz. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**  
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.

**Microsoft Office 2003 Service Pack 2 kullanıyorum. Bu güncelleştirmenin içerdiği başka güvenlik özellikleri var mı?**  
Evet, Microsoft Office 2003 hizmet modelinin bir parçası olarak, Microsoft Office 2003 Service Pack 2 kullanıcıları bu güncelleştirmeyi yüklediklerinde, sistemleri Microsoft Office 2003 Service Pack 3 ile birlikte yayımlanan güvenlik işlevselliğine yükseltilir. Microsoft Office 2003 Service Pack 2 için 1 Ocak 2008'den sonra yayımlanan tüm güncelleştirmeler, [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=tr)'te kullanılmaya başlanan bu güvenlik özelliklerini içerir. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına ve yapılandırmalarına uygun sınamaları gerçekleştirmelerini öneririz. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Microsoft Office güncelleştirmesi neden dosyaların daha yüksek sürümlerini sunmaktadır?**  
Güncelleştirme dosyalarında, Microsoft Office'te kararlılığı destekleyen değişiklikler ve şirket ortamını destekleyen ek değişiklikler yer almaktadır. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına uygun sınamaları ve sistem yapılandırmalarını yapmalarını öneririz.

**Bu güncelleştirme neden PowerPoint 2000 için Kritik ama diğer tüm etkilenen PowerPoint sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir?**  
Microsoft Office PowerPoint 2002 ve sonraki sürümlerinde, kullanıcılar bir belgeyi açmadan önce Aç, Kaydet veya İptal istemleri görüntülenen yerleşik bir özellik bulunmaktadır. Bu azaltıcı etken, güvenlik açığından yararlanılabilmesi için tek bir kullanıcı eyleminden fazlasını gerektirdiğinden açığın Kritik olarak belirlenen derecelendirmesini Önemli düzeyine indirir.

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Office 2004</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120  
--------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003'ün özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir e-posta ekinde bulunan veya özel hazırlanmış ya da güvenliği aşılmış bir Web sitesinde barındırılan özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
#### Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasındaki hatalı biçimlendirilmiş resim dizini PowerPoint Viewer 2003 tarafından işlendiğinde ortaya çıkan bir bellek ayırma hatası nedeniyle oluşur. Bu hata, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, kullanıcının Microsoft PowerPoint Viewer 2003'ün etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açmasını gerektirir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları gibi, Microsoft PowerPoint Viewer 2003'ün kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, PowerPoint dosyaları açılırken PowerPoint Viewer 2003'ün bellek ayırmalarını doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003'ün özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir e-posta ekinde bulunan veya özel hazırlanmış ya da güvenliği aşılmış bir Web sitesinde barındırılan özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
#### Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasındaki hatalı biçimlendirilmiş resim dizini PowerPoint Viewer 2003 tarafından işlendiğinde ortaya çıkan bir bellek hesaplama hatası nedeniyle oluşur. Bu hata, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, kullanıcının Microsoft PowerPoint Viewer 2003'ün etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açmasını gerektirir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları gibi, Microsoft PowerPoint Viewer 2003'ün kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, PowerPoint dosyaları açılırken PowerPoint Viewer 2003'ün bellek ayırma isteklerini hesaplama biçimini doğrulayarak güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2008-1455  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Office PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir e-posta ekinde bulunan veya özel hazırlanmış ya da güvenliği aşılmış bir Web sitesinde barındırılan özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2008-1455 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   [Office 2000 için Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office'in sonraki sürümlerinde bulunmaktadır.
  
#### Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2008-1455 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Bilinmeyen veya güvenilir olmayan kaynaklardan gelen dosyaları açarken Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı'nı (MOICE) kullanın**
  
    Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı (MOICE) özelliği Word, Excel ve PowerPoint ikili dosya biçimindeki dosyaları daha güvenli açarak Office 2003 yüklemelerini korur.
  
    MOICE özelliğini yüklemek için, Office 2003 veya 2007 Office sistemi yüklü olmalıdır.
  
    MOICE özelliğini yüklemek için, Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Uyumluluk Paketi yüklü olmalıdır. Uyumluluk paketi Microsoft Yükleme Merkezi'nden ücretsiz olarak yüklenebilir:
  
    FileFormatConverters.exe paketini şimdi karşıdan yükle
  
    MOICE, Office programları için önerilen tüm güncelleştirmeleri gerektirir. Tüm önerilen güncelleştirmeleri yüklemek için Microsoft Update sitesini ziyaret edin:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=tr-tr
  
    MOICE özelliğini etkinleştirmek için .ppt, .pot ve .pps dosya biçimlerinin kayıtlı tanıtıcılarını değiştirin. Aşağıdaki tabloda .ppt, .pot ve .pps dosya biçimleri için MOICE özelliğini etkinleştirme veya devre dışı bırakma komutları yer almaktadır:
  
| MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak etkinleştirmek için kullanılacak komut | MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak devre dışı bırakmak için kullanılacak komut |  
|---------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                                 | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                         |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                             | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                                     |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                            | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                                    |
  
MOICE hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Geçici Çözümün Etkisi:** Office 2003 biçimindeki ve MOICE tarafından daha sonra 2007 Microsoft Office Sistemi Açık XML biçimine dönüştürülen önceden biçimlendirilmiş belgelerde makro işlevselliği korunmaz. Ayrıca, parola korumalı veya Dijital Haklar Yönetimi ile korunan belgeler dönüştürülemez.
  
-   **Bilinmeyen veya güvenilmeyen kaynaklardan gelen Office 2003 veya önceki sürümlerinde oluşturulmuş belgelerin açılmasını engellemek üzere Microsoft Office Dosya Engelleme ilkesini kullanın**
  
    Dosya Engelleme ilkesini ayarlamak için aşağıdaki kayıt defteri komut dosyaları kullanılabilir.
  
    **Not** Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesi, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesinden kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri'ni değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.
  
    -   **Office 2003 için**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Not** Office 2003'te 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, tüm yeni Office 2003 güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.
  
        **Geçici Çözümün Etkisi:** Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz bir “özel dizin” oluşturmamış kullanıcılar Office 2003 dosyalarını veya önceki sürümleri Office 2003'te veya 2007 Microsoft Office Sistemi'nde açamaz.
  
    -   **2007 Office sistemi**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Not** 2007 Microsoft Office sisteminde 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, tüm yeni 2007 Microsoft Office sistemi güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.
  
        **Geçici Çözümün Etkisi:** Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz bir “özel dizin” oluşturmamış kullanıcılar Office 2003 dosyalarını veya önceki sürümleri Office 2003'te veya 2007 Microsoft Office Sistemi'nde açamaz.
  
    **Geçici Çözüm Nasıl Geri Alınır:**
  
    -   **Office 2003 için**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **2007 Office sistemi**
  
        Windows Registry Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
#### Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2008-1455 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasındaki liste değerleri ayrıştırılırken ortaya çıkan bir bellek hesaplama hatası nedeniyle oluşur. Bu hata, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, kullanıcının Microsoft Office PowerPoint'in etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açmasını gerektirir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir Web sitesi bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan bir PowerPoint dosyası içerebilir. Saldırganın, kullanıcıları genelde bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna ederek onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları gibi, Microsoft Office PowerPoint'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, PowerPoint dosyaları açılırken Microsoft Office PowerPoint'in verileri doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                                                                                                       | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                               | Hayır    |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                               | Evet     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                               | Evet     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                               | Evet     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                              | Evet     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                               | Evet     |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                       | Evet     |  
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1 | Evet     |  
| Mac için Microsoft Office 2004                                                                                                                                                                | Hayır    |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Not** MBSA 2.1, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler için: eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurun.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                                                                                                       | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                               | Evet    | Evet                        | Hayır                      | Hayır                      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                               | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                               | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                               | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                              | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                               | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                       | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet                       |  
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1 | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Mac için Microsoft Office 2004                                                                                                                                                                | Hayır   | Hayır                       | Hayır                      | Hayır                      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Not** Office 2000, Office XP veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.
  
**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.
  
-   Microsoft Office 2000'in desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011380221033.aspx). Bir istemci sistemin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2000 Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2000 İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 2'ye (SP2) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Yükseltmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: 2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma.  
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0 ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri
  
[Windows Installer Yönetimsel Yüklemesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) kullanan yöneticiler sunucu konumunu güncelleştirmelidir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır.
  
Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                      | Özellik  |  
|---------------------------|----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPTFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen kurulum anahtarlarıyla ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Office'in birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                           | Özellik  |  
|--------------------------------|----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** altındaki “Microsoft Baseline Security Analyzer” başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### PowerPoint 2003 ve PowerPoint 2003 Viewer (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 için:<br />
office2003-kb948988-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer için:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 için:<br />
office2003-kb948988-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003 Viewer için:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                         | Özellik  |  
|----------------------------------------------|----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** altındaki “Microsoft Baseline Security Analyzer” başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### PowerPoint 2007 ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007 için:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007 için:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   G3, Mac OS X uyumlu bir işlemci veya sonrasında Mac OS X sürüm 10.2.8 veya sonrası  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 11.5.1 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 11.5.1 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 11.5.1 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimi penceresinde, Mac 11.5.1 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki “Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama” başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 11.5.1 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Microsoft Component Plugin (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.  
3.  File (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **11.5.1** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) sitesini ziyaret edin.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Reversemode.com](http://reversemode.com/) için çalışan Ruben Santamarta, [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) ile birlikte çalışarak Bellek Ayırma ve Bellek Hesaplama Güvenlik Açıkları'nı (CVE-2008-0120 ve CVE-2008-0121) bildirdikleri için.  
-   [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) için çalışan ADLab, Ayrıştırma Taşması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-1455) bildirdiği için.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (12 Ağustos 2008): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (13 Ağustos 2008): İlgili Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949785'teki dosya bilgilerinin güncelleştirildiğini duyurmak üzere Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne bir girdi eklendi. Ayrıca, **Yürütmeyle İlgili Özet** bölümündeki etkilenen yazılımlar listesinde Mac için Microsoft Office 2008'e yönelik hatalı başvuru kaldırıldı.  
-   V2.0 (20 Ağustos 2008): Etkilenen Yazılımlar tablosuna ve **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümündeki girdilere, Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 için Sürüm 2 etiketli yeni güncelleştirme paketlerinin Microsoft tarafından Microsoft Yükleme Merkezi'ne gönderildiğini açıklamak üzere not eklendi. Bu güncelleştirmeye yönelik Sürüm 1'i Microsoft Yükleme Merkezi'nden el ile yüklemiş olan müşterilerin Sürüm 2'yi yeniden yüklemeleri gerekmektedir. Bu güncelleştirmeyi Microsoft Update veya Office Update kullanarak yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez. Ayrıca, Bellek Ayırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-0120 ve Bellek Hesaplama Güvenlik Açığı - CVE-2008-0121 için güvenlik açığı bilgileri bölümlerinden hatalı azaltıcı etkenler kaldırıldı.  
-   V2.1 (10 Eylül 2008): Etkilenmeyen yazılımlar listesine Microsoft Office Live Meeting 2005 istemcisi ve Microsoft Office Live Meeting 2007 istemcisi eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
