---
TOCTitle: 'MS08-015'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-015 - Kritik'
ms:assetid: 'ms08-015'
ms:contentKeyID: 61235398
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-015 - Kritik
============================================

Microsoft Outlook'taki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (949031)
---------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 11 Mart 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 4 Haziran 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 1.5

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office Outlook'taki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, Outlook özel hazırlanmış bir mailto URI'sı geçirirse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir. Bu güvenlik açığından Outlook önizleme bölmesi aracılığıyla bir e-posta görüntülenerek yararlanılamaz.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office Outlook 2000 Service Pack 3, Outlook 2002 Service Pack 3, Outlook 2003 Service Pack 2, Outlook 2003 Service Pack 3 ve Outlook 2007'nin desteklenen sürümleri için Kritik olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Outlook'un mailto URI'larını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949031](http://support.microsoft.com/kb/949031), müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları ve önerilen çözümleri belgelemektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bileşen</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=714a49cd-5bca-4719-96a1-e1077f279533">Outlook 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946986)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59853687-d885-4059-9460-ee403855dbd8">Outlook 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office Sistemi</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e2baf00-88eb-4eb6-961a-54245b363c21">Outlook 2007</a><br />
(KB946983)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar  |                             |  
|----------------------------------------------|-----------------------------|  
| 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 | Outlook 2007 Service Pack 1 |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenen ürünlerden hiçbiri sistemimde yüklü değil, ancak başka Office bileşenlerini yüklediğim Microsoft Office paketinde bazı etkilenen yazılımlar bulunuyordu. Güvenlik güncelleştirmesi neden sunuluyor?**    
Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan güvenlik açığı Microsoft Office'te bulunmaktadır, ancak Etkilenmeyen Yazılımlar tablosunda listelenmeyen uygulamalar kullanılarak bu açıklardan yararlanılamaz. Ancak, Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenen uygulamaların güvenlik güncelleştirmesinden etkilenen bazı dosyaları, bazı etkilenmeyen Microsoft Office uygulamaları tarafından da kullanılır. Bazı durumlarda, bu paylaşılan dosyaların algılanması, Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenen yazılımların hiçbiri olmasa da güncelleştirmenin sunulmasına neden olur. Bu paylaşılan dosyalar bir güvenlik açığına neden olmaz, ancak güvenlik güncelleştirmesinin yeniden sunulmasını engellemek için bu güncelleştirmenin yüklenmesi önerilir.
  
**Microsoft Office 2003 Service Pack 2 kullanıyorum. Bu güncelleştirmenin içerdiği başka güvenlik özellikleri var mı?**    
Evet, Microsoft Office 2003 hizmet modelinin bir parçası olarak, Microsoft Office 2003 Service Pack 2 kullanıcıları bu güncelleştirmeyi yüklediklerinde, sistemleri Microsoft Office 2003 Service Pack 3 ile birlikte yayımlanan güvenlik işlevselliğine yükseltilir. Microsoft Office 2003 Service Pack 2 için 1 Ocak 2008'den sonra yayımlanan tüm güncelleştirmeler, [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=tr)'te kullanılmaya başlanan bu güvenlik özelliklerini içerir. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına ve yapılandırmalarına uygun sınamaları gerçekleştirmelerini öneririz. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**    
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 kullanıyorum. Bu güncelleştirme neden sunulmaya devam ediyor?**  
2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkilenmez. Ancak, 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 için güncelleştirilmiş dosyalar sisteminizde bulunan dosyalardan daha yeni oldukları (sürüm numaraları daha büyük olduğu) için kullanıcılara bu güncelleştirme yine de önerilir. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına uygun sınamaları ve sistem yapılandırmalarını yapmalarını öneririz.
  
**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir açığa neden oluyor mu?**  
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.
  
**Microsoft Office güncelleştirmesi neden dosyaların daha yüksek sürümlerini sunmaktadır?**  
Güncelleştirme dosyalarında, Microsoft Office'te kararlılığı destekleyen değişiklikler ve şirket ortamını destekleyen ek değişiklikler yer almaktadır. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına uygun sınamaları ve sistem yapılandırmalarını yapmalarını öneririz.
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook URI Güvenlik Açığı – CVE-2008-0110</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Outlook URI Güvenlik Açığı – CVE-2008-0110  
------------------------------------------
  
<span></span>
Outlook'ta bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Güvenlik açığı, Outlook özel hazırlanmış bir mailto URI'sı geçirirse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0110).
  
#### Outlook URI Güvenlik Açığı – CVE-2008-0110 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanabilmesi için bir Web sitesi barındırması ve kullanıcıyı özel hazırlanmış bir mailto URI'sını tıklatmaya ikna etmesi gerekir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının özel hazırlanmış bir mailto URI'sı içeren bir e-posta iletisini açması ve mailto bağlantısını tıklatması gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından Outlook önizleme bölmesi aracılığıyla bir e-posta görüntülenerek yararlanılamaz.
  
#### Outlook URI Güvenlik Açığı – CVE-2008-0110 için Geçici Çözümler
  
-   **Outlook mailto işleyicisini devre dışı bırakma**
  
    Sistem kayıt defteri anahtarından mailto işleyicisini devre dışı bırakmak, etkilenen sistemlerin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur.
  
    **Not:** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    Aşağıdaki adımları gerçekleştirin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin.  
    3.  **mailto** öğesini genişletin.  
    4.  Kayıt defterini düzenlemeden önce yedeklemek için, **Dosya** menüsünü tıklatın ve **Ver...** komutunu seçin. **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusuna **mailto\_backup.reg** yazın ve **Kaydet**'i seçin.  
    5.  "mailto" öğesini sağ tıklatın ve **Sil**'i seçin.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Sistemlerini bu geçici çözüme göre yapılandırmış olan kullanıcılar, diğer uygulamaların mailto eylemiyle başlatılan mailto isteklerini işleyemez.
  
    **Geçici Çözüm Nasıl Geri Alınır:**
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin.  
    3.  **mailto** öğesini genişletin.  
    4.  Kayıt defterini geri yüklemek için, **Dosya** menüsünü tıklatın ve **Ver...** komutunu seçin. **Kayıt Defteri Dosyası Al** iletişim kutusunda, **mailto\_backup.reg** dosyasını seçin ve **Aç**'ı tıklatın.
  
#### Outlook URI Güvenlik Açığı – CVE-2008-0110 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **  
Bu, Outlook'ta uzaktan kod yürütülmesine olanak veren bir güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **  
Microsoft Outlook, Outlook istemcisine geçirilen mailto URI'ları için yeterli doğrulama gerçekleştirmez.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **  
Bu güvenlik açığı etkilenen bir Microsoft Outlook sistemine özel hazırlanmış bir mailto URI'sı geçirilmesini gerektirir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanabilmesi için bir Web sitesi barındırması ve kullanıcıyı özel hazırlanmış bir mailto URI'sını tıklatmaya ikna etmesi gerekir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **  
Microsoft Outlook'un kullanıldığı masaüstü istemciler veya terminal sunucusu gibi sistemler birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, Microsoft Outlook istemcisinin kendisine geçirilen mailto URI'larını doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                 | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3                   | Hayır      |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                     | Evet       |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 ve Service Pack 3 | Evet       |  
| Microsoft Outlook 2007                                  | Evet       |
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Not** MBSA 2.0.1, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler için: eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek **Eski Ürün Desteği** bölümüne başvurun.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                 | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | SCCM 2007 |  
|---------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3                   | Evet    | Evet                        | Hayır                      | Hayır     |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                     | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 ve Service Pack 3 | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Microsoft Outlook 2007                                  | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Not** Office 2000, Office XP veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.
  
**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.
  
-   Microsoft Office 2000'in desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011380221033.aspx). Bir istemci sistemin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2000 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2000 İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Microsoft Office 2003'ün desteklenmeyen bir sürümü için bir Yönetimsel Yükleme Noktası varsa, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: [2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, uygun bölümü tıklatın:
  
#### Outlook 2000 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Outlook 2000'in tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:27 | 77.873    |  
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:32 | 32.818    |  
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 01:10 | 192.561   |  
| Outllib.dll  | 9.0.0.8968 | 4 Şub 2008  | 04:08 | 5.796.358 |  
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16 Ağu 2006 | 19:02 | 106.768   |  
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:25 | 45.104    |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri
  
[Windows Installer Yönetimsel Yüklemesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) kullanan yöneticiler sunucu konumunu güncelleştirmelidir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır.
  
Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                       | Özellik                                           |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|  
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen kurulum anahtarlarıyla ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz – programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                         |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. **Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Office'in birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Outlook 2002 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Outlook 2002'nin tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih     | Saat  | Boyut   |  
|--------------|-------------|-----------|-------|---------|  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 47816   |  
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19 Eyl 05 | 20:36 | 236232  |  
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 80584   |  
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 39624   |  
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24 Şub 05 | 1:30  | 105160  |  
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 1 Kas 05  | 2:07  | 346824  |  
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11 Kas 04 | 12:48 | 137928  |  
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 3 Kas 06  | 3:32  | 172032  |  
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17 Eyl 04 | 22:27 | 207552  |  
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15 Şub 05 | 7:43  | 187072  |  
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 05 | 7:43  | 170696  |  
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 5 May 04  | 3:47  | 137920  |  
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 133824  |  
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 05 | 7:43  | 166600  |  
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 543424  |  
| Outllib.dll  | 10.0.6838.0 | 23 Eki 07 | 20:45 | 6362120 |  
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17 Ağu 06 | 22:20 | 92944   |  
| Outlook.exe  | 10.0.6838.0 | 23 Eki 07 | 20:45 | 50184   |  
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22 Eki 04 | 22:52 | 125632  |  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8 Nis 04  | 2:24  | 47816   |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                           | Özellik                                                                                       |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. **Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        N**ot** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Outlook 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB945432-FullFile-TRK /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB9945432-FullFile-TRK /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Outlook 2003'ün tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih     | Saat  | Boyut   |  
|--------------|-------------|-----------|-------|---------|  
| Addrpars.dll | 11.0.8161.0 | 23 Mar 07 | 2:07  | 91488   |  
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8203.0 | 8 Ara 07  | 22:35 | 80392   |  
| Envelope.dll | 11.0.8205.0 | 15 Oca 08 | 4:51  | 137736  |  
| Exsec32.dll  | 11.0.8205.0 | 15 Oca 08 | 4:52  | 352776  |  
| Impmail.dll  | 11.0.8164   | 19 Şub 07 | 13:53 | 127328  |  
| Mimedir.dll  | 11.0.8204.0 | 15 Ara 07 | 2:46  | 182792  |  
| Oladd.fae    | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 162648  |  
| Olappt.fae   | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 156512  |  
| Oljrnl.fae   | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 121184  |  
| Olmail.fae   | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 116576  |  
| Olnote.fae   | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 108384  |  
| Oltask.fae   | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 150880  |  
| Outllib.dll  | 11.0.8206.0 | 30 Oca 08 | 22:48 | 7621128 |  
| Outlmime.dll | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 20:53 | 106336  |  
| Outlook.exe  | 11.0.8206.0 | 30 Oca 08 | 22:48 | 199688  |  
| Outlph.dll   | 11.0.8202.0 | 20 Kas 07 | 3:38  | 150016  |  
| Outlrpc.dll  | 11.0.8202.0 | 20 Kas 07 | 3:42  | 69640   |  
| Outlvbs.dll  | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 20:52 | 50016   |  
| Recall.dll   | 11.0.8161.0 | 23 Mar 07 | 2:07  | 41824   |  
| Rm.dll       | 11.0.8161.0 | 23 Mar 07 | 2:07  | 78168   |  
| Sc2.sam      | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 114520  |  
| Schplus.sam  | 11.0.8164.0 | 19 Nis 07 | 21:03 | 149344  |  
| Transmgr.dll | 11.0.8161.0 | 23 Mar 07 | 2:22  | 103264  |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                                                    | Özellik                                                                               |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                    |  
|------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                          |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                             |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                             |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                           |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.    |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                    |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** ile kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse kullanıcının sistemi yeniden başlatmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                        |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                             |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                            |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Outlook 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.
  
|                                              |                                                                                                                                                                                                |  
|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi** | Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir                                                                                                       |  
| **Dağıtım**                                  |                                                                                                                                                                                                |  
| Kullanıcı araya girmeden yükleme             | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /passive                                                                                                                                                 |  
| Yeniden başlatmadan yükleme                  | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /norestart                                                                                                                                               |  
| Güncelleştirme günlük dosyası                | Kullanıcılar /log anahtarını kullanarak ayrıntılı günlüğü etkinleştirebilir. Daha ayrıntılı bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Diğer bilgiler                               | **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.                                                                                                                               |  
| **Yeniden Başlatma Gereksinimi**             |                                                                                                                                                                                                |  
| Yeniden başlatma gerekiyor mu?               | Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.                                                                                                                                                |  
| Anında düzeltme                              | Uygulanamaz                                                                                                                                                                                    |  
| **Kaldırma Bilgileri**                       | Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.                                                                                                                                |  
| **Dosya Bilgileri**                          | Tam dosya listesi için bu bölümdeki **Dosya Bilgileri** alt bölümüne bakın                                                                                                                     |  
| **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**       | Uygulanamaz                                                                                                                                                                                    |
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Outlook 2007'nin tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih     | Saat | Boyut    |  
|--------------|----------------|-----------|------|----------|  
| Contab32.dll | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 136232   |  
| Dlgsetp.dll  | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:04 | 90144    |  
| Emsmdb32.dll | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 1540712  |  
| Exsec32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 394752   |  
| Mimedir.dll  | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:04 | 342032   |  
| Mspst32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 1112160  |  
| Olmapi32.dll | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 2950704  |  
| Omsmain.dll  | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 9:40 | 663088   |  
| Omsxp32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 9:40 | 195136   |  
| Outlmime.dll | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 599624   |  
| Outlook.exe  | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 12829216 |  
| Outlph.dll   | 12.0.6300.5000 | 13 Ara 07 | 7:56 | 180800   |  
| Outlvbs.dll  | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:05 | 60448    |  
| Pstprx32.dll | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:05 | 415768   |  
| Scanpst.exe  | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:05 | 40520    |  
| Scnpst32.dll | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:05 | 265816   |  
| Scnpst64.dll | 12.0.6300.5000 | 7 Ara 07  | 8:05 | 275552   |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1'in yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows 3.1 Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                              | Açıklama                                                                                                         |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***yol***\]*             | Paket içeriğini yol klasörüne ayıklar. Yol belirtilmezse, *Gözat* iletişim kutusu görüntülenir.                  |  
| */log:\[***günlük dosyası yolu***\]* | Güncelleştirme yüklemesi için ayrıntılı günlüğü etkinleştirir.                                                   |  
| */lang:***lcid**                     | Pakette kullanılabilir birden çok yerel ayar varsa, kullanıcı arabirimini belirtilen yerel ayar olarak belirler. |  
| */quiet*                             | Paketi sessiz modda çalıştırır.                                                                                  |  
| */passive*                           | Güncelleştirmeyi kullanıcı etkileşimi olmadan çalıştırır.                                                        |  
| */norestart*                         | Bilgisayarın yeniden başlatılması gerektiğinde kullanıcıya sorulmasını engeller.                                 |  
| */forcerestart*                      | Güncelleştirme tamamlanır tamamlanmaz bilgisayarın yeniden başlatılmasını zorlar.                                |  
| */?*, */h*, */help*                  | Bu yardım iletisini görüntüler.                                                                                  |  
| */extract:\[***yol***\]*             | Paket içeriğini yol klasörüne ayıklar. Yol belirtilmezse, *Gözat* iletişim kutusu görüntülenir.                  |  
| */log:\[***günlük dosyası yolu***\]* | Güncelleştirme yüklemesi için ayrıntılı günlüğü etkinleştirir.                                                   |  
| */lang:***lcid**                     | Pakette kullanılabilir birden çok yerel ayar varsa, kullanıcı arabirimini belirtilen yerel ayar olarak belirler. |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Office'in birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) için çalışan Greg MacManus, Outlook URI Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-0110) bildirdiği için
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (11 Mart 2008): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (12 Mart 2008): Bülten güncelleştirildi. Güvenlik açığından etkilenmeyen bir Office sürümüne bu güncelleştirmenin neden sunulduğunu açıklığa kavuşturmak üzere SSS eklendi. Outlook 2000 ve Outlook 2003 için güvenlik açığı SSS bölümleri ve dosya bilgileri tabloları da güncelleştirildi.  
-   V1.2 (26 Mart 2008): Bülten güncelleştirildi. Outlook 2000 için dosya bilgileri tablosu güncelleştirildi.  
-   V1.3 (9 Nisan 2008): Bülten güncelleştirildi. Bilinen Sorunlar bölümüne Microsoft Bilgi Bankası makalesi 949031 için bağlantı eklendi.  
-   V1.4 (16 Nisan 2008): Bülten güncelleştirildi: Microsoft Office 2003 Service Pack 2'ye yönelik ek güvenlik özelliklerini açıklamak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne girdi eklendi.  
-   V1.5 (4 Haziran 2008): Bülten güncelleştirildi: Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne, etkilenen yazılımlardan hiçbiri sisteminizde olmasa da güncelleştirmenin neden sunulabileceğini açıklamak üzere bir girdi eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
