---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-039 - Önemli'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61235422
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-039 - Önemli
============================================

Exchange Server için Outlook Web Access'teki Güvenlik Açıkları Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (953747)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Temmuz 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 16 Temmuz 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 1.2

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Exchange Server için Outlook Web Access'teki (OWA) özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan, bağımsız bir OWA istemcisinin oturum verilerine erişim sağlayarak ayrıcalık yükselmesine neden olabilir. Böylece saldırgan, bağımsız istemcinin OWA oturumunda gerçekleştirdiği herhangi bir eylemi gerçekleştirebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Exchange Server 2003 ve Microsoft Exchange Server 2007'nin tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, HTTP oturumu verilerinin OWA içinde doğrulanma biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.**  Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.**  [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Yazılım                                                                                                                                        | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok (Ayrıntılar için Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | [MS07-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246)         |
| [Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok (Ayrıntılar için Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın) |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                               |
|-----------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747)'de bulunabilir.

**Müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabilecekleri bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Outlook Web Access (OWA) nedir?**  
Microsoft Outlook Web Access (OWA), bir Exchange Server hizmetidir. OWA kullanarak, Exchange Server çalıştıran bir sunucu, yetkili kullanıcıların bir tarayıcı aracılığıyla Internet üzerinden postalarını okumasına ve göndermesine, takvimlerini yönetmesine ve diğer posta işlevlerini gerçekleştirmesine olanak sağlayabilir. Daha fazla bilgi için, bkz. [Outlook Web Access'e Genel Bakış](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).

**KB953747'de açıklanan dosya listesi Exchange 2007 için çok büyük. Bu dosyaların tümü bu güncelleştirmede yer alıyor mu ve sistemime yüklenecek mi?**
Evet, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747)'de listelenen dosyaların tümü Exchange 2007'nin çeşitli sürümlerine yönelik güncelleştirmede yer almaktadır ve güncelleştirme ile birlikte yüklenecektir. Aşağıda ayrıntılı olarak açıklandığı üzere, Exchange 2007 hizmet modeli birikimlidir; her güncelleştirme, daha önce yayımlanmış tüm düzeltmeleri ve tüm güncelleştirme toplamalarındaki dosyaları içerir.

**Microsoft Exchange Server 2007 ve Microsoft Exchange Server 2003 hizmet modelleri arasındaki fark nedir ve bu farklılık bu güvenlik bültenindeki güncelleştirmeleri nasıl etkiler?**
Microsoft Exchange 2007'nin yayımlanmasıyla birlikte, Microsoft Exchange ürününde, müşteri görüşlerine ve diğer Microsoft ürünlerinin hizmet modelleriyle tutarlılığa dayalı olarak yeni bir hizmet modeli kullanılmaya başlanmıştır. Exchange 2007 güncelleştirmeleri hem sunulan güncelleştirme düzeyinde hem de bağımsız dosya düzeyinde birikimlidir; Exchange Server 2003 güncelleştirmeleri ise yalnızca dosya düzeyinde birikimlidir.

Microsoft Exchange hizmet modelinin daha ayrıntılı bir açıklaması için, [Microsoft Exchange Server 2007 ürün belgelerine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) bakın. Yeni Exchange hizmet modeli ile ilgili sorunlar için lütfen [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)'ne başvurun.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.

**Bu güncelleştirme güvenlikle ilgili başka değişiklikler de içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde açıklanan değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme başka güvenlik değişiklikleri de içerir. Bu güncelleştirmenin içerdiği dosyaların ve ek değişikliklerin tam listesi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Bu güncelleştirme, güvenlikle ilgili olmayan başka değişiklikler de içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde açıklanan değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme, Exchange hizmet modelinin birikimli yapısı nedeniyle güvenlikle ilgili olmayan değişiklikler de içerir. Bu güncelleştirmenin içerdiği dosyaların ve güvenlikle ilgili olmayan diğer değişikliklerin tam listesi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

Tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi, Microsoft, müşterilerin bu güncelleştirmeden etkilenebilecek kritik iş uygulamalarını ve altyapıları dağıtım öncesinde sınamasını önerir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server için Outlook Web Access Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2247</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server için Outlook Web Access Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2248</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Exchange Server için Outlook Web Access Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2247  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bu güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'in (OWA) etkilenen sürümlerinde bulunan bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanılması, Exchange Server için Outlook Web Access'e bağlanan bağımsız OWA istemcilerinde ayrıcalık yükselmesine neden olabilir. Bir saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için, kullanıcıyı bağımsız bir OWA istemcisinden kötü amaçlı komut dosyası çalıştıracak biçimde özel hazırlanmış bir e-postayı açmaya ikna etmesi gerekir. Kötü amaçlı komut dosyası yürütülürse, kullanıcının OWA oturumunun güvenlik bağlamında çalıştırılır ve e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının OWA içinden gerçekleştirdiği herhangi bir eylemi gerçekleştirebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2247 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   OWA Premium, bu güvenlik açığından etkilenmez. OWA Premium, önizleme bölmesi, yazım denetimi, klasör listesinin ile gelen kutusunun aynı anda açık olması ve kurallar gibi ek özellikler sunan işlevlerin OWA içinden kullanılabilmesini sağlayan OWA arabirimidir. Outlook Web Access Light ve Outlook Web Access Premium ile bu iki sürüm arasındaki farklı özellikler hakkında ek bilgi için, bkz: [Outlook Web Access'teki İstemci Özellikleri](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Not** OWA Premium, OWA hizmetine yalnızca Microsoft Windows'daki Internet Explorer ile erişildiğinde kullanılabilir. OWA Premium'u destekleyen Internet Explorer sürümleri hakkında ek bilgi için, bkz. [Bilişim Çalışanlarını Outlook Web Access Konusunda Eğitme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2247 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2247 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'te (OWA) bulunan bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, bağımsız bir istemcinin OWA oturumu verilerine erişim sağlayarak ayrıcalık yükselmesine neden olabilir. Böylece saldırgan, e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının OWA içinden gerçekleştirdiği herhangi bir eylemi gerçekleştirebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'in postayı bağımsız bir istemcinin OWA oturumu içinden açarken e-posta alanlarını yeterli düzeyde doğrulamaması nedeniyle oluşur.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**  
[Siteler arası komut dosyası çalıştırma](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna kod "eklemesine" olanak veren bir güvenlik açığıdır. Çoğu güvenlik açığından farklı olarak, XSS, tek bir satıcının ürünlerine uygulanmaz - bunun yerine, HTML oluşturan tüm yazılımları etkiler ve savunma amaçlı programlama uygulamalarını izlemez.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**  
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Statik sayfalar oluşturan sunucular, istemcinin gönderilen sayfaları yorumlama biçiminde tam denetime sahiptir. Ancak, dinamik sayfalar oluşturan sunucular, istemcinin bu çıktıları yorumlama biçiminde denetim sahibi değildir. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu eylemin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir e-posta iletisini bağımsız bir istemcinin OWA oturumu aracılığıyla açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. İleti daha sonra bağımsız istemci sisteminde kullanıcının OWA oturumunun bağlamında kötü amaçlı komut dosyasının çalışmasına neden olabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bir saldırgan Exchange Server için Outlook Web Access'teki bu güvenlik açığından yararlanarak, bağımsız bir kullanıcının sisteminde OWA oturumu bağlamında kötü amaçlı bir komut dosyası çalıştırabilir. Böylece saldırgan, e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının gerçekleştirdiği OWA işlemlerini gerçekleştirebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Exchange Server için Outlook Web Access'in (OWA) yüklü olduğu sistemlerde saldırı gerçekleştirilebilir. Ancak Exchange Server için Outlook Web Access'e bağlanan bağımsız OWA istemcileri, ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek saldırılara karşı birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, postaları OWA içinden açarken e-posta alanlarını yeterli düzeyde doğrulayarak bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Exchange Server için Outlook Web Access'te HTML Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2248  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bu güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'in (OWA) etkilenen sürümlerinde bulunan bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanılması, Exchange Server için Outlook Web Access'e bağlanan bağımsız OWA istemcilerinde ayrıcalık yükselmesine neden olabilir. Bir saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için, kullanıcıyı bağımsız bir OWA istemcisinden kötü amaçlı komut dosyası çalıştıracak biçimde özel hazırlanmış bir e-postayı açmaya ikna etmesi gerekir. Komut dosyası, kullanıcının OWA oturumunun güvenlik bağlamında çalıştırılır ve e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının OWA içinden gerçekleştirdiği herhangi bir eylemi gerçekleştirebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access'te HTML Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2248 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   OWA Premium, bu güvenlik açığından etkilenmez. OWA Premium, önizleme bölmesi, yazım denetimi, klasör listesinin ile gelen kutusunun aynı anda açık olması ve kurallar gibi ek özellikler sunan işlevlerin OWA içinden kullanılabilmesini sağlayan OWA arabirimidir. Outlook Web Access Light ve Outlook Web Access Premium ile bu iki sürüm arasındaki farklı özellikler hakkında ek bilgi için, bkz: [Outlook Web Access'teki İstemci Özellikleri](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Not** OWA Premium, OWA hizmetine yalnızca Microsoft Windows'daki Internet Explorer ile erişildiğinde kullanılabilir. OWA Premium'u destekleyen Internet Explorer sürümleri hakkında ek bilgi için, bkz. [Bilişim Çalışanlarını Outlook Web Access Konusunda Eğitme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access'te HTML Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2248 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Exchange Server için Outlook Web Access'te HTML Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2008-2248 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'te (OWA) bulunan bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, bağımsız bir istemcinin OWA oturumu verilerine erişim sağlayarak ayrıcalık yükselmesine neden olabilir. Böylece saldırgan, e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının OWA içinden gerçekleştirdiği herhangi bir eylemi gerçekleştirebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Exchange Server için Outlook Web Access'in (OWA) e-postayı bağımsız bir istemcinin OWA oturumu içinden işlerken HTML'yi yeterli düzeyde doğrulamaması nedeniyle oluşur.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**  
[Siteler arası komut dosyası çalıştırma](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna kod "eklemesine" olanak veren bir güvenlik açığıdır. Çoğu güvenlik açığından farklı olarak, XSS, tek bir satıcının ürünlerine uygulanmaz - bunun yerine, HTML oluşturan tüm yazılımları etkiler ve savunma amaçlı programlama uygulamalarını izlemez.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**  
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Statik sayfalar oluşturan sunucular, istemcinin gönderilen sayfaları yorumlama biçiminde tam denetime sahiptir. Ancak, dinamik sayfalar oluşturan sunucular, istemcinin bu çıktıları yorumlama biçiminde denetim sahibi değildir. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu eylemin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir e-posta iletisini OWA oturumu aracılığıyla açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. İleti daha sonra bağımsız istemci sisteminde kullanıcının OWA oturumunun bağlamında kötü amaçlı komut dosyasının çalışmasına neden olabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bir saldırgan Exchange Server için Outlook Web Access'teki bu güvenlik açığından yararlanarak, bağımsız bir istemci sisteminde kullanıcının OWA oturumu bağlamında uzaktan kod çalıştırabilir ve e-posta okuma, gönderme ve silme gibi, oturum açmış kullanıcının gerçekleştirdiği OWA işlemlerini gerçekleştirebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Exchange Server için Outlook Web Access'in (OWA) yüklü olduğu sistemlerde saldırı gerçekleştirilebilir. Ancak Exchange Server için Outlook Web Access'e (OWA) bağlanan bağımsız OWA istemcileri, ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek saldırılara karşı birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Exchange Server için Outlook Web Access'in e-postaları bağımsız bir OWA istemci oturumu içinden işlerken HTML'yi doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                       | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Evet     |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Evet     |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Evet     |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve sonrasına, SQL Server 2000'e ve sonrasına dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                       | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Exchange Server 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2: 
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft Exchange düzeltmesiyle güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-tr /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-tr /quiet  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-tr /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-tr /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-tr /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-tr /norestart  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-tr /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-tr /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB949870.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar.  
n - Kullanıcı etkileşimi yok  
b - Temel kullanıcı etkileşimi  
r - Azaltılmış kullanıcı etkileşimi  
f - Tam kullanıcı etkileşimi (varsayılan)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Durum iletileri  
w - Önemli olmayan uyarılar  
e - Tüm hata iletileri  
a - Eylemlerin başlatılması  
r - Eyleme özgü kayıtlar  
u - Kullanıcı istekleri  
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri  
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri  
o - Yetersiz disk alanı iletileri  
p - Terminal özellikleri  
v - Ayrıntılı çıktı  
x - Ek hata ayıklama bilgileri  
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler  
! - Günlüğe alınan her satırı temizler  
\* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) için çalışan Michael Jordan, OWA Veri Doğrulamasında Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-2247) ve OWA Ayrıştırmada Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-2248) bildirdiği için

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (8 Temmuz 2008): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (9 Temmuz 2008): Her iki güvenlik açığına yönelik Azaltıcı Etkenler bölümlerinde OWA Premium için bilgi başvuru bağlantısı değiştirildi.
-   V1.2 (16 Temmuz 2008): Etkilenmeyen yazılım olarak Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 eklendi. Azaltıcı Etkenler bölümlerine ayrıca Outlook Web Access Light ve Outlook Web Access Premium ile ilgili ek bilgilere bağlantılar eklendi. Son olarak, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümündeki “Windows Server Update Services” başlığı altında bulunan ilgili yazılımlar güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
