---
TOCTitle: 'MS09-016'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-016 - Önemli'
ms:assetid: 'ms09-016'
ms:contentKeyID: 61235477
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms09-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-016 - Önemli
============================================

Microsoft ISA Server ve Forefront Threat Management Gateway'deki (Medium Business Edition) Güvenlik Açıkları Hizmet Reddine Neden Olabilir (961759)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Nisan 2009 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 23 Temmuz 2009 Perşembe

**Sürüm:** 1.2

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server ve Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) Medium Business Edition'da (MBE) özel olarak bildirilen ve genel olarak duyurulan birer güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları, bir saldırgan etkilenen sisteme özel hazırlanmış ağ paketleri gönderirse hizmet reddine veya bir kullanıcı, saldırgan tarafından denetlenen içeriğe sahip olan kötü amaçlı bir URL'yi tıklatırsa ya da Web sitesini ziyaret ederse bilginin açığa çıkmasına veya kimlik sahtekarlığına neden olabilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 ve ISA Server 2006 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, güvenlik duvarı altyapısının TCP durumunu ve HTTP formlar kimlik doğrulamasının girişi işleme biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759](http://support.microsoft.com/kb/961759), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6abf9fb4-42d0-4c67-935f-8dc67850148b">Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition</a>*<br />
(KB968075)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adf623fa-2d74-4f2a-9835-4b8debdb0e1b">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition Service Pack 3</a>**<br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1d55ab6-3de5-4811-9693-8d43f49f5fe8">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition Service Pack 3</a><br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Microsoft Forefront TMG MBE hem tek başına bir ürün olarak hem de Windows Essential Business Server 2008'in bir bileşeni olarak edinilebilir.
  
\*\*Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition tek başına bir ürün olarak edinilebilir. Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition, Windows Small Business Server 2003 Premium Edition Service Pack 1'in ve Windows Small Business Server 2003 R2 Premium Edition'ın bir bileşeni olarak da edinilebilir.
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Yazılım                                                                 |  
|-------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Service Pack 2 |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**    
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759](http://support.microsoft.com/kb/961759)'da bulunabilir.
  
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**    
Bu güncelleştirme, birkaç güvenlik açığını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin aynı işlevsellikle ilişkili olması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.
  
**Varolan bir yalnızca TMG yönetimi yüklemesini tam güvenlik duvarı veya proxy yüklemesi olarak yeniden yapılandırırsam bu güncelleştirmeyi yeniden uygulamam gerekiyor mu?**  
Evet. Bu güncelleştirmeyi uyguladıktan sonra yalnızca TMG yönetimi yüklemesini tam güvenlik duvarı veya proxy yüklemesi olarak yeniden yapılandırdıysanız, KB968075 numaralı güncelleştirmeyi yeniden uygulamanız gerekir.
  
**Varolan bir ISA Server 2006 yüklemesini ISA Server 2006 Supportability Update veya ISA Server 2006 Service Pack 1'e yükseltirsem bu güncelleştirmeyi yeniden uygulamam gerekiyor mu?**  
Evet. Bu güncelleştirmeyi uyguladıktan sonra ISA Server 2006'dan ISA Server 2006 Supportability Update veya ISA Server 2006 Service Pack 1'e yükselttiyseniz ya da ISA Server 2006 Supportability Update sürümünden ISA Server 2006 Service Pack 1'e yükselttiyseniz, yeni yüklenen ISA Server 2006 Supportability Update veya ISA Server 2006 Service Pack 1'e karşılık gelen KB968078 paketini uygulamanız gerekir.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**    
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Nisan bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-apr) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Web Proxy TCP Durumunda Kısıtlı Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2009-0077</th>
<th style="border:1px solid black;" >Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2009-0237</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Sızdırma ve Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Sızdırma ve Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Sızdırma ve Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Sızdırma ve Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Web Proxy TCP Durumunda Kısıtlı Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2009-0077  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Güvenlik duvarı altyapısının Web proxy veya Web'de yayımlama dinleyicileri için TCP durumunu işleme biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı sayesinde, bir uzak kullanıcı, Web dinleyicisinin yeni isteklere yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077).
  
#### Web Proxy TCP Durumunda Kısıtlı Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2009-0077 için Azaltıcı Etkenler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.
  
#### Web Proxy TCP Durumunda Kısıtlı Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2009-0077 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Web Proxy TCP Durumunda Kısıtlı Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2009-0077 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından uzaktan başarıyla yararlanan anonim bir saldırgan, etkilenen Web dinleyicisinin yanıt vermemesine neden olabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Bu güvenlik açığı, güvenlik duvarı altyapısı durum yönetiminin Web dinleyicileri için oturum durumunu işlememesi nedeniyle oluşur. Bu kısıtlama, açık durumda bırakılan artık oturumlara yol açarak hizmet reddine neden olabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından uzaktan yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemdeki Web dinleyicisinin yanıt vermemesine neden olabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, etkilenen sisteme özel hazırlanmış ağ paketleri göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 ve ISA Server 2006 çalışan sistemler bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, güvenlik duvarı altyapısının Web dinleyicileri için TCP durumunu işleme biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077) atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2009-0237  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
ISA Server'da veya Forefront TMG'de HTML formları kimlik doğrulaması bileşeni olan cookieauth.dll dosyasında, başka bir kullanıcının makinesinde, cookieauth.dll dosyasının çalıştırıldığı sunucu gibi davranarak kötü amaçlı komut dosyası kodu çalıştırılmasına olanak verebilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu, kimlik sahtekarlığına ve bilginin açığa çıkmasına yol açabilecek geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2009-0237](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0237).
  
#### Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2009-0237 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web'de yayımlama kuralları bulunmayan ISA Server 2006 ve Forefront TMG MBE dağıtımları varsayılan olarak bu güvenlik açığından etkilenmez. ISA Server 2006 veya Forefront TMG MBE geleneksel bir güvenlik duvarı rolünde yüklenmişse ve herhangi bir iç Web sitesini Internet'te yayımlamıyorsa, güvenlik açığı bulunan Web Filtresi'nden yararlanılamaz (bağlantı noktası engellenir).  
-   Web'de yayımlama amacıyla kullanılan ama HTML formları kimlik doğrulaması kullanmayan ISA Server 2006 veya Forefront TMG MBE dağıtımları bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Web'de yayımlama etkinleştirilmiş olsa da, güvenlik açığı bulunan koddan, yalnızca HTML formları kimlik doğrulaması varsayılan Web dinleyicisinde etkinleştirilmişse yararlanılabilir.  
    **Not** Windows Essential Business Server ile birlikte yüklendiğinde Forefront TMG MBE, varsayılan olarak Dış Web Dinleyicisi'nde formlara dayalı kimlik doğrulaması için yapılandırılır.
  
#### Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2009-0237 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2009-0237 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu, geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, komut dosyası kodunun üçüncü tarafa ait bir Web sitesi gibi davranarak başka bir kullanıcının makinesinde çalıştırılmasına neden olabilir. Bu türde bir komut dosyası kodu, üçüncü tarafa ait Web sitesi ziyaret edilirken tarayıcının içinde çalıştırılır ve kullanıcının bilgisayarında üçüncü tarafa ait Web sitesinin gerçekleştirmesine izin verilen tüm işlemleri gerçekleştirebilir. Bu güvenlik açığından yalnızca, kullanıcı bir HTML e-postasındaki köprü metnini tıklatırsa veya saldırganın Web sitesini ya da saldırganın denetimindeki içeriğin bulunduğu bir Web sitesini ziyaret ederse yararlanılabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, HTTP akışının giriş doğrulamasının düzgün yapılmaması nedeniyle oluşur. Bu hata, ISA Server'daki veya Microsoft Forefront TMG MBE'deki cookieauth.dll bileşeni aracılığıyla siteler arası komut dosyası çalıştırma saldırısı gerçekleştirilebilmesini sağlar.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**    
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu "eklemesine" olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan Web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, kötü amaçlı komut dosyalarının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, "güvenilen" siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen Web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, Web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama tarayıcıda yürütülebilen kötü amaçlı komut dosyası ekler.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**    
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu ekleme eyleminin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcının tarayıcısına bir istemci tarafı komut dosyası ekleyebilir. Komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya kullanıcının etkilenen Web sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, bir kullanıcının etkilenen Web sitesini özel hazırlanmış bir URL kullanarak ziyaret etmesini sağlayarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu işlem, bir e-posta iletisindeki ya da Web sitesindeki bağlantı veya Web sitesine yeniden yönlendirme gibi, saldırgan tarafından denetlenen URL Web bağlantılarını içeren herhangi bir ortam aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki özel hazırlanmış bir URL'yi kullanarak etkilenen Web sitesine veya kendi Web sitesine götüren bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
HTML formları kimlik doğrulamasının kullanıldığı ISA Server 2006 ve Forefront TMG MBE çalışan sistemler bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, cookieauth.dll dosyasının HTTP formları kimlik doğrulaması girişini doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                        | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition          | Evet     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3        | Evet     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Evet     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Evet     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Evet     |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                        | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition          | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Service Pack 3        | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Forefront Threat Management Gateway Medium Business Edition
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.
  
|                                              |                                                                                                                                                    |  
|----------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi** | Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir                                     |  
| **Dağıtım**                                  |                                                                                                                                                    |  
| Kullanıcı araya girmeden yükleme             | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /quiet                                                                                                       |  
| Yeniden başlatmadan yükleme                  | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /norestart                                                                                                   |  
| Güncelleştirme günlük dosyası                | Aşağıdaki **Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları** tablosuna bakın                                                            |  
| Diğer bilgiler                               | **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın                                                                                    |  
| **Yeniden Başlatma Gereksinimi**             |                                                                                                                                                    |  
| Yeniden başlatma gerekiyor mu?               | Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.                                                   |  
| Anında Düzeltme                              | Yoktur.                                                                                                                                            |  
| **Kaldırma Bilgileri**                       | Denetim Masası'ndaki **Program Ekle veya Kaldır** aracını kullanın.                                                                                |  
| **Dosya Bilgileri**                          | Bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759](http://support.microsoft.com/kb/961759)                                                             |  
| **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**       | HKLM\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Uninstall\\Microsoft Forefront Threat Management Gateway Security Update KB968075 |
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                              | Açıklama                                                              |  
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Sessiz mod, kullanıcı etkileşimi olmadan                              |  
| **/passive**                         | Katılımsız mod – yalnızca ilerleme çubuğu                             |  
| **/norestart**                       | Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma                         |  
| **/promptrestart**                   | Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister                     |  
| **/forcerestart**                    | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır               |  
| **/l\*v &lt;GünlükDosyası&gt;**      | Güncelleştirme günlük dosyasını &lt;GünlükDosyası&gt; dosyasına yazar |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Paketi yeniden yükler                                                 |  
| **/help**                            | Komut satırı seçeneklerini görüntüler                                 |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.
  
**Kullanıcı etkileşimiyle yükleme ile ilgili not.** Bu güncelleştirme kullanıcı etkileşimiyle yüklenirken (.msp paketi çift tıklatılarak veya /quiet anahtarı kullanılmadan), güncelleştirilecek dosyaların kullanılmakta olduğunu bildiren bir iletişim kutusu görüntülenebilir. Bu beklenen bir davranıştır. Güncelleştirmeyi yüklemeye devam etmek için **Yoksay**'ı tıklatın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2004 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition:<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleraton Server 2004 Enterprise Edition:<br />
msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition:<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition:<br />
msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Aşağıdaki <strong>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</strong> tablosuna bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2004 Update KB960995</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                              | Açıklama                                                              |  
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Sessiz mod, kullanıcı etkileşimi olmadan                              |  
| **/passive**                         | Katılımsız mod – yalnızca ilerleme çubuğu                             |  
| **/norestart**                       | Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma                         |  
| **/promptrestart**                   | Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister                     |  
| **/forcerestart**                    | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır               |  
| **/l\*v &lt;GünlükDosyası&gt;**      | Güncelleştirme günlük dosyasını &lt;GünlükDosyası&gt; dosyasına yazar |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Paketi yeniden yükler                                                 |  
| **/help**                            | Komut satırı seçeneklerini görüntüler                                 |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Aşağıdaki <strong>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</strong> tablosuna bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB968078</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                              | Açıklama                                                              |  
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Sessiz mod, kullanıcı etkileşimi olmadan                              |  
| **/passive**                         | Katılımsız mod – yalnızca ilerleme çubuğu                             |  
| **/norestart**                       | Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma                         |  
| **/promptrestart**                   | Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister                     |  
| **/forcerestart**                    | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır               |  
| **/l\*v &lt;GünlükDosyası&gt;**      | Güncelleştirme günlük dosyasını &lt;GünlükDosyası&gt; dosyasına yazar |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Paketi yeniden yükler                                                 |  
| **/help**                            | Komut satırı seçeneklerini görüntüler                                 |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   New York Eyaleti Bilişim Müdürü / Teknoloji Bürosu, Siteler Arası Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı'nı (CVE-2009-0237) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (14 Nisan 2009): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (22 Nisan 2009): ISA Server 2004 ve ISA Server 2006 için dağıtım başvuru tablolarındaki kayıt defteri anahtarı doğrulama girdileri düzeltildi.  
-   V1.2 (23 Temmuz 2009): Yürütmeyle İlgili Özet altındaki Bilinen Sorunlar bölümüne Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961759 için bir bağlantı eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
