---
TOCTitle: 2647518
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2647518
ms:assetid: 2647518
ms:contentKeyID: 61235204
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2647518(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2647518
==========================================

ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması
-------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Mart 2012 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, bu danışma belgesiyle birlikte bir dizi yeni ActiveX kill biti yayımlamaktadır.

Bu güncelleştirme, aşağıdaki üçüncü taraf yazılımların kill bitlerini ayarlar:

-   **BiostatSamplePower.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcısı, güvenlik açığı bulunan bir ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere IBM tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. Biostat SamplePower adlı ActiveX denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [IBM](http://www.ibm.com/) ile bağlantı kurun. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.
-   **Blueberry Software Flashback Component.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcıları, güvenlik açığı bulunan bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere IBM tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. Blueberry Software Flashback Component denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [IBM ile bağlantı kurun](http://www.ibm.com/). Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.
-   **HP Photo Creative.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcısı, güvenlik açığı bulunan bir ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere Yahoo! tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. HP Photo Creative adlı ActiveX denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [RocketLife](http://www.rocketlife.com/) ile bağlantı kurun. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                           | Kimlik                                             |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası makalesi** | [2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518) |

#### İlgili Yazılımlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

| İlgili Yazılımlar                                                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*                                                                  |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*                                                             |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1\*\*     |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 |

**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu danışma belgesi, bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerine uygulanmaz. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu güncelleştirme ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi'nin (2618451) yerini alıyor mu?**
Hayır; otomatik güncelleştirme amacıyla, bu güncelleştirme Microsoft Güvenlik Bülteni [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507)'da açıklanan ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi'nin (2618451) yerini almaz. Otomatik güncelleştirme özelliği müşterilerin bu güncelleştirmeyi (2647518) yüklemiş olup olmadıklarına bakmazsızın MS11-090 güncelleştirmesini sunmaya devam eder. Ancak bu güncelleştirmeyi (2647518) yüklemiş olan müşterilerin MS11-090'da ayarlanan tüm kill bitleriyle korunmaları için MS11-090 güncelleştirmesini yüklemeleri gerekmemektedir.

**ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması hangi kill bitlerini içeriyor?**
ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması yeni kill bitlerinin yanı sıra daha önce ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), ve ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS11-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232507) ve ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması başlıklı [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 956391](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 960715](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 969898](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898) ve [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2562937](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2562937) adlı danışma belgelerinde yayımlanan tüm kill bitlerini içermektedir.

**Önceki kill biti güncelleştirmeleri bir güvenlik bülteniyle birlikte yayımlandığı halde ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması neden Microsoft tarafından bir güvenlik danışma belgesiyle birlikte yayımlanıyor?**
Microsoft'un, ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması'nı bir danışma belgesiyle birlikte yayımlamasının nedeni, yeni kill bitlerinin Microsoft yazılımlarını etkilememesidir.

**Kill biti nedir?**
Microsoft Internet Explorer'da bir ActiveX denetiminin Internet Explorer HTML işleme altyapısı tarafından yüklenmesini engelleyen bir güvenlik özelliğidir. Bu işlem, kill biti adı verilen bir kayıt defteri ayarı belirlenerek gerçekleştirilir. Kill biti ayarlandıktan sonra, denetim tam olarak kurulu olsa da bir daha asla yüklenemez. Kill biti ayarlanarak, güvenlik açığından etkilenen bir bileşenin sisteme yüklendiğinde veya yeniden yüklendiğinde etkisiz ve zararsız kalması sağlanabilir.

Kill bitleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797): Internet Explorer'da ActiveX denetiminin çalışması nasıl engellenir

**Bu güncelleştirme neden ikili dosyalar içermiyor?**
Bu güncelleştirme yalnızca kayıt defterinde değişiklikler yaparak denetimlerin Internet Explorer'da örneğinin oluşturulmasını engeller.

**Etkilenen bileşen yüklü değilse veya etkilenen platformu kullanmıyorsam bu güncelleştirmeyi yüklemem gerekir mi?**
Evet. Bu güncelleştirme yüklendiğinde, güvenlik açığından etkilenen denetimin Internet Explorer'da çalışması engellenir.

**Bu güncelleştirme Microsoft'a özgü olmayan kill bitleri içeriyor mu?**
Evet. Microsoft'tan, başka kuruluşlara ait olan ve güvenlik açığından etkilendiği belirlenen denetimlerin kill bitlerini ayarlaması istenmiştir. **Güvenlik Açığı Bilgileri** bölümündeki "Üçüncü Taraf Kill Bitleri" adlı alt bölüme bakın.

**Bu güncelleştirme daha önce bir Internet Explorer güvenlik güncelleştirmesinde yayımlanmış kill bitleri içeriyor mu?**
Hayır, bu güncelleştirme daha önce bir Internet Explorer güvenlik güncelleştirmesinde yayımlanmış herhangi bir kill biti içermemektedir. En son Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi'ni yüklemenizi öneririz.

**Bu danışma belgesinin neden kendisiyle ilişkilendirilmiş bir güvenlik derecelendirmesi yok?**
Bu güncelleştirme, üçüncü taraf denetimlere yönelik yeni kill bitleri içermektedir. Microsoft, güvenlik açığı bulunan üçüncü taraf denetimler için bir güvenlik derecelendirmesi sağlamaz.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin**

Müşterilerin, müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemesi önerilir. Bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2647518](http://support.microsoft.com/kb/2647518)'i incelemelidir.

#### Geçici Çözümler

-   **COM nesnelerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleme**

    Bir COM nesnesi için kayıt defterindeki denetimin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da nesne örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    {6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}, {7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}, {4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}, {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}, {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}, {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}, {EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}, {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}, {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}, {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}, {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d} ve {FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2} için CLSID değerlerinin kill bitlerini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{6E84D662-9599-11D2-9367-20CC03C10627}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7E00A3B0-8F5C-11D2-BAA4-04F205C10000}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{4BA9089C-DDFC-4206-B937-74484B06D305}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{EE5E14B0-4ABF-409E-9C39-74F3D35BD85A}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}]"Compatibility Flags"=dword:00000400HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{FC7F9CC6-E049-4698-8A25-59AD87C7DCE2}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Grup İlkesi topluluğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi**. Nesnenin Internet Explorer'da kullanılması amaçlanmadıkça etkisi yoktur.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Bu geçici çözümü uygulamak için daha önce eklenen kayıt defteri anahtarlarını silin.

Üçüncü Taraf Kill Bitleri
-------------------------

<span></span>
Bu güncelleştirme, aşağıdaki ActiveX denetimlerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyen kill bitleri içerir:

-   **BiostatSamplePower.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcısı, güvenlik açığı bulunan bir ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere IBM tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. Biostat SamplePower adlı ActiveX denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [IBM](http://www.ibm.com/) ile bağlantı kurun. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları (CLSID) şu şekildedir:
    -   {6e84d662-9599-11d2-9367-20cc03c10627}
    -   {7e00a3b0-8f5c-11d2-baa4-04f205c10000}
-   **Blueberry Software Flashback Component.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcıları, güvenlik açığı bulunan bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere IBM tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. Blueberry Software Flashback Component denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [IBM ile bağlantı kurun](http://www.ibm.com/). Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları (CLSID) şu şekildedir:
    -   {4ba9089c-ddfc-4206-b937-74484b06d305}
    -   {A3CD4BF9-EC17-47A4-833C-50A324D6FF35}
    -   {57733FF6-E100-4A4B-A7D1-A85AD17ABC54}
    -   {9B8E377B-7291-491A-B611-BB3E1D5F99F0}
-   **HP Photo Creative.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcısı, güvenlik açığı bulunan bir ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere Yahoo! tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. HP Photo Creative adlı ActiveX denetimiyle ilgili sorularınız veya endişeleriniz için [RocketLife](http://www.rocketlife.com/) ile bağlantı kurun. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları (CLSID) şu şekildedir:
    -   {ee5e14b0-4abf-409e-9c39-74f3d35bd85a}
    -   {b34b19f4-7ebe-46cb-807c-746e72ebb4b6}
    -   {7a7b986c-31e9-4286-88ca-b9dc481ca989}
    -   {8290cb76-9f61-458b-ad2c-3f6fd2e8cd7d}
    -   {dd7b057d-9020-4630-baf8-7a0cda04588d}
    -   {fc7F9cc6-e049-4698-8a25-59ad87c7dce2}

### Diğer Bilgiler

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (13 Mart 2012): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
