---
TOCTitle: 2718704
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2718704
ms:assetid: 2718704
ms:contentKeyID: 61235207
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2718704(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2718704
==========================================

Yetkisiz Dijital Sertifikalar Kimlik Sahtekarlığına Neden Olabilir
------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 3 Haziran 2012 Pazar | Güncelleştirme Tarihi: 13 Haziran 2012 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, bir Microsoft Sertifika Yetkilisi'nden türetilen yetkisiz dijital sertifikalar kullanılarak etkin saldırılar gerçekleştirildiğini bilmektedir. Bir yetkisiz sertifika kullanılarak içerik sızdırılabilir, kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirilebilir. Bu sorun Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümlerini etkiler.

Microsoft tüm desteklenen Microsoft Windows sürümleri için bir güncelleştirme sağlamaktadır. Bu güncelleştirme, şu ara CA sertifikalarının güven ilişkisini iptal eder:

-   Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA (2 sertifika)
-   Microsoft Enforced Licensing Registration Authority CA (SHA1)

**Öneri.** Microsoft Windows'un desteklenen sürümleri için Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir. Daha fazla bilgi için, bu danışma belgesinin **Önerilen Eylemler** bölümüne bakın.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                           | Kimlik                                             |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası makalesi** | [2718704](http://support.microsoft.com/kb/2718704) |

#### Etkilenen Yazılımlar ve Aygıtlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki etkilenen yazılımlar ve aygıtlar açıklanır.

| Etkilenen Yazılımlar                                                                          |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| İşletim Sistemi                                                                               |
| Windows XP Service Pack 3                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                        |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                      |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                      |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                 |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                             |
| 32-bit sistemler için Windows 7                                                               |
| 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                                |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7                                                          |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                           |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1                              |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                         |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1                          |
| Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği                                                             |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2 (Sunucu Çekirdeği yüklemesi)         |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2 (Sunucu Çekirdeği yüklemesi)    |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 (Sunucu Çekirdeği yüklemesi)                |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 (Sunucu Çekirdeği yüklemesi) |

| Etkilenmeyen Aygıtlar |
|-----------------------|
| Windows Mobile 6.x    |
| Windows Phone 7       |
| Windows Phone 7.5     |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu** **danışma belgesi neden 13 Haziran 2012'de yeniden düzenlendi?**
Microsoft, ayrıntılı araştırmaların ardından Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 ve Windows Phone 7.5 aygıtlarının sorundan etkilenmediğini tespit ettiğini müşterilere bildirmek adına bu danışma belgesini yeniden düzenledi.

**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**
Bu danışma belgesinin amacı, müşterilere Microsoft tarafından iki yetkisiz sertifika yayımlandığını ve etkin saldırılar gerçekleştirmek için kullanılmakta olduğunu Microsoft'un doğruladığını bildirmektir. Araştırmamız sırasında, üçüncü bir Sertifika Yetkilisi tarafından da zayıf şifreleme kullanılan sertifikalar yayımlandığı belirlenmiştir.

Microsoft bu soruna yönelik olarak Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümleri için bir güncelleştirme yayımlamıştır.

**Bu güncelleştirme başka** **yetkisiz** **dijital sertifikalara** **da yönelik mi?**
Evet, bu danışma belgesinde açıklanan üç yetkisiz sertifikanın yanı sıra, bu güncelleştirme birikimlidir ve önceki danışma belgelerinde açıklanan yetkisiz dijital sertifikalara yöneliktir: [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2524375](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2607712](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712) ve [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2641690](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690).

**Windows 8 Tüketici Önizlemesi** **bu danışma belgesinde** **açıklanan** **sorundan** **etkileniyor mu?** ****
Evet. Güncelleştirme, Windows 8 Tüketici Önizlemesi sürümüne yöneliktir. Windows 8 Tüketici Önizlemesi'ni kullanan müşterilerin bu güncelleştirmeleri sistemlerine uygulamaları önerilir. Güncelleştirmeler yalnızca [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) aracılığıyla edinilebilir.

**Windows 8** **Sürüm** **Önizlemesi** **bu danışma belgesinde** **açıklanan sorundan** **etkileniyor mu?**
Evet. Güncelleştirme, Windows 8 Sürüm Önizlemesi'ne yöneliktir. Windows 8 Sürüm Önizlemesi'ni kullanan müşterilerin bu güncelleştirmeleri sistemlerine uygulamaları önerilir. Güncelleştirmeler yalnızca [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) aracılığıyla edinilebilir.

**Şifreleme nedir?**
Şifreleme, bilgilerin okunabilir olduğu normal durum (düz metin) ile verilerin karıştırıldığı durum (şifreli metin) arasında dönüştürme işlemleriyle bilgilerin güvenliğinin sağlanmasıdır.

Tüm şifreleme biçimlerinde, düz metin verilerini şifreli metne dönüştürmek için şifreleme algoritması adı verilen bir yordamla birlikte anahtar olarak bilinen bir değer kullanılır. En genel şifreleme türü olan gizli anahtar şifrelemesinde, şifreli metin aynı anahtar kullanılarak düz metne geri dönüştürülür. Ancak ikinci bir şifreleme türü olan ortak anahtar şifrelemesinde, şifreli metni düz metne geri dönüştürmek için farklı bir anahtar kullanılır.

**Dijital sertifika nedir?**
[Ortak anahtar şifrelemesinde](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx), özel anahtar olarak bilinen anahtarlardan birinin gizli kalması gerekir. Ortak anahtar olarak bilinen diğer anahtarın herkesle paylaşılması amaçlanmıştır. Ancak anahtar sahibinin, anahtarın kime ait olduğunu herkse bildirmesinin bir yolu olması gerekir. Dijital sertifikalar bunu yapmanın bir yolunu sağlar. Dijital sertifika, bir ortak anahtarın kime ait olduğu, hangi amaçla kullanılabileceği, ne zaman süresinin dolacağı gibi ilgili bilgilerle birlikte ortak anahtarı paket haline getiren ve değiştirilemeyen bir veridir.

**Sertifikalar hangi amaçla kullanılır?**
Sertifikalar temel olarak bir kişinin veya aygıtın kimliğini doğrulamak, bir hizmetin kimliğini doğrulamak veya dosya şifrelemek için kullanılır. Normalde, sertifikalar konusunda herhangi bir işlem gerçekleştirmeniz gerekmez. Ancak bir sertifikanın süresinin dolduğunu ya da geçersiz olduğunu bildiren bir ileti alabilirsiniz. Bu durumda, iletideki yönergeleri izlemelisiniz.

**Sertifika yetkilisi (CA) nedir?**
Sertifika yetkilileri, sertifikaları yayımlayan kuruluşlardır. Kişilere veya diğer sertifika yetkililerine ait olan ortak anahtarları oluşturur, orijinalliklerini doğrular ve sertifika isteyen bir kişinin ya da kuruluşun kimliğini doğrularlar.

**Sertifika Güven Listesi (CTL) nedir?**
İmzalı bir iletinin alıcısı ile imzalayanı arasında bir güven olmalıdır. Bu güveni oluşturmanın bir yolu, varlıkların veya kişilerin iddia ettikleri kişiler olduklarını doğrulayan elektronik belge olan bir sertifika kullanmaktır. Sertifika, her iki tarafın da güvendiği bir üçüncü taraf tarafından bir varlığa yayımlanır. İmzalı bir iletinin her bir alıcısı, imzalayanın sertifikasını yayımlayan kuruluşun güvenilir olup olmadığına karar verir. CryptoAPI, uygulama geliştiricilerin sertifikaları önceden tanımlanmış bir güvenilen sertifikalar veya kökler listesinden otomatik olarak doğrulayan uygulamalar geliştirmelerine olanak veren bir metodoloji geliştirmiştir. Bu güvenilen varlıklar (konular) listesine, sertifika güven listesi (CTL) adı verilir. Daha fazla bilgi için, [Sertifika Güven Doğrulaması](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx) adlı MSDN makalesine bakın.

**Bu soruna ne neden olmaktadır?**
Microsoft, bir Microsoft Sertifika Yetkilisi'nden türetilen yetkisiz dijital sertifikalar kullanılarak etkin saldırılar gerçekleştirildiğini bilmektedir. Bir yetkisiz sertifika kullanılarak içerik sızdırılabilir, kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirilebilir. Bu sorun Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümlerini etkiler.

**Bir saldırgan bu** **sorundan** **yararlanarak neler yapabilir?**
Saldırgan bu sertifikaları kullanarak içerik sızdırabilir, kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirebilir.

**Ortadaki adam saldırısı nedir?**
Ortadaki adam saldırısı, bir saldırganın iletişim kuran iki kullanıcı arasındaki iletişimi bu kullanıcıların bilgisi olmadan kendi bilgisayarı aracılığıyla yeniden yönlendirmesidir. İletişim kuran her iki kullanıcı da yalnızca diğeriyle iletişim kurduğunu düşünerek iletişim trafiğini farkında olmadan saldırgana gönderir ve saldırgandan alır.

**Microsoft bu sorunun giderilmesine yardımcı olmak için ne yapıyor?**
Güvenilmeyen Sertifika Deposu güncelleştirilerek, etkilenen Microsoft sertifika yetkililerinin güven ilişkisi kaldırılmıştır.

**Bu güncelleştirmeyi uyguladıktan sonra, Microsoft Güvenilmeyen Sertifikalar Deposu'ndaki sertifikaları nasıl doğrulayabilirim?
**Sertifikaları görüntüleme hakkında bilgi için, [Nasıl Yapılır: Sertifikaları MMC Ek Bileşeniyle Görüntüleme](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx) adlı MSDN makalesine bakın.

**Sertifikalar MMC ek bileşeninde**, aşağıdaki sertifikaların **Güvenilmeyen Sertifikalar** klasörüne eklenmiş olduklarını doğrulayın:

| Sertifika                                                     | Yayımlayan                        | Thumbprint                                                  |
|---------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA                 | Microsoft Kök Yetkilisi           | 2a 83 e9 02 05 91 a5 5f c6 dd ad 3f b1 02 79 4c 52 b2 4e 70 |
| Microsoft Enforced Licensing Intermediate PCA                 | Microsoft Kök Yetkilisi           | 3a 85 00 44 d8 a1 95 cd 40 1a 68 0c 01 2c b0 a3 b5 f8 dc 08 |
| Microsoft Enforced Licensing Registration Authority CA (SHA1) | Microsoft Kök Yetkili Sertifikası | fa 66 60 a9 4a b4 5f 6a 88 c0 d7 87 4d 89 a8 63 d7 4d ee 97 |

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Desteklenen tüm Microsoft Windows sürümleri**

Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve KB2718704 güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da KB2718704 güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir. Güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2718704](http://support.microsoft.com/kb/2718704).

#### Önerilen Ek Eylemler

-   **Bilgisayarınızı Koruyun**

    Müşterilerimizin Bilgisayarınızı Koruyun sitesinde açıklanan yönergeleri uygulayarak bir güvenlik duvarını etkinleştirmeleri, yazılım güncelleştirmelerini edinmeleri ve virüsten koruma yazılımı yüklemeleri önerilir. Müşterilerimiz, bu adımlar hakkında daha fazla bilgiyi [Bilgisayarınızı Koruyun](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) Web sitesini ziyaret ederek bulabilir.

    Internet'te güvenliği sağlama konusunda daha fazla bilgi için [Microsoft Güvenlik Merkezi](http://www.microsoft.com/turkiye/guvenlik/default.mspx)'ni ziyaret edin.

-   **Microsoft Yazılımlarını Güncel Tutun**

    Microsoft yazılımlarını çalıştıran kullanıcılar, bilgisayarlarının olabildiğince iyi korunmasına yardımcı olmak için en son Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uygulamalıdır. Yazılımınızın güncel olup olmadığından emin değilseniz [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) sitesini ziyaret edin, kullanılabilir güncelleştirmeler için bilgisayarınızı tarayın ve size sunulan yüksek öncelikli güncelleştirmeleri yükleyin. Otomatik güncelleştirme özelliği etkinleştirilmiş ve Microsoft ürünlerine yönelik güncelleştirmeler sağlanacak şekilde yapılandırılmışsa, güncelleştirmeler yayımlandıklarında size teslim edilir, ancak bunları yüklediğinizden emin olmanız gerekir.

### Diğer Bilgiler

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (3 Haziran 2012): Danışma belgesi yayımlandı.
-   V1.1 (13 Haziran 2012): Müşterilere Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 ve Windows Phone 7.5 aygıtlarının sorundan etkilenmediğinin bildirilmesi için danışma belgesi yeniden düzenlendi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
