---
TOCTitle: 2607712
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2607712
ms:assetid: 2607712
ms:contentKeyID: 61235201
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2607712(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2607712
==========================================

Sahte Dijital Sertifikalar Kimlik Sahtekarlığına Neden Olabilir
---------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 29 Ağustos 2011 Pazartesi | Güncelleştirme Tarihi: 19 Eylül 2011 Pazartesi

**Sürüm:** 5.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, Güvenilen Kök Sertifika Yetkilileri Deposu'nda bulunan bir sertifika yetkilisi olan DigiNotar tarafından en az bir sahte dijital sertifika kullanılarak etkin saldırılar gerçekleştirildiğini bilmektedir. Sahte bir sertifika, Internet Explorer kullanıcıları da dahil olmak üzere tüm Web tarayıcısı kullanıcılarına yönelik olarak içerik sızdırmak ve kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirmek için kullanılabilir. Bu sorun herhangi bir Microsoft ürününde bulunan bir güvenlik açığı olmamakla birlikte, Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümlerini etkilemektedir.

Microsoft bu sorunu araştırmaya devam etmektedir. Ön araştırmasına dayalı olarak Microsoft, 13 Eylül 2011 tarihinde Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümleri için aşağıdaki DigiNotar kök sertifikalarını Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'na yerleştirerek bu kök sertifikaların güven ilişkisini iptal eden yeni bir güncelleştirme (KB2616676) sağlamaktadır:

-   DigiNotar Root CA
-   DigiNotar Root CA G2
-   DigiNotar PKIoverheid CA Overheid
-   DigiNotar PKIoverheid CA Organisatie - G2
-   DigiNotar PKIoverheid CA Overheid en Bedrijven
-   Entrust tarafından yayımlanan DigiNotar Root CA (2 sertifika)
-   Entrust tarafından yayımlanan DigiNotar Services 1024
-   GTE CyberTrust tarafından yayımlanan DigiNotar Cyber CA (3 sertifika)

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir. Daha fazla bilgi için bu danışma belgesinin **Önerilen Eylemler** bölümüne bakın.

**Bilinen Sorunlar.**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2616676](http://support.microsoft.com/kb/2616676) müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                           | Kimlik                                             |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası makalesi** | [2616676](http://support.microsoft.com/kb/2616676) |

#### Etkilenen Yazılımlar ve Aygıtlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılımlar ve aygıtlar anlatılır.

| **Etkilenen Yazılımlar**                                                                                                          |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*                                                                    |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*                                                               |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1\*       |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 |

**\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenir.** Bu danışma belgesi, Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğinin kullanılmış olup olmadığına bakılmaksızın, Windows Server 2008 veya Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümleri için geçerlidir. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

| Etkilenmeyen Aygıtlar |
|-----------------------|
| Windows Mobile 6.x    |
| Windows Phone 7       |
| Windows Phone 7.5     |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesi** **19 Eylül 2011'de** **neden** **yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu danışma belgesini, KB2616676 güncelleştirmesinin yeniden yayımlandığını duyurmak üzere tekrar düzenledi. Yeniden yayımlanan sürüm artık birikimlidir ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2616676](http://support.microsoft.com/kb/2616676)'da açıklanan ve yalnızca Windows XP'nin ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümleri üzerinde özgün KB2616676 güncelleştirmesinin KB2607712 ve KB2524375 güncelleştirmelerinde bulunan dijital sertifikaları içermemesi sorununu gidermektedir.

Windows XP'nin ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerini kullanan müşteriler bu danışma belgesinde açıklanan sahte sertifikalardan korunmak için KB2616676 güncelleştirmesinin yeniden yayımlanan sürümünü uygulamalıdır. Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerini kullanan müşteriler yeniden yayımlanan sürümden etkilenmezler.

**Not** Windows XP'nin ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerini kullanan müşteriler özgün KB2616676, [KB2607712](http://support.microsoft.com/kb/2607712) ve [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) güncelleştirmelerini daha önce uygulamışlarsa bu güncelleştirme yeniden sunulmaz, çünkü yeniden yayımlanan paket birikimlidir ve bu üç güncelleştirme paketindeki tüm değişiklikleri içermektedir.

Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve yeniden yayımlanan KB2616676 güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir.

**Windows Geliştirici Önizlemesi bu sorundan etkileniyor mu?**  
Evet. KB2616676 güncelleştirmesi Windows Geliştirici Önizlemesi sürümüne yöneliktir. Windows Geliştirici Önizlemesi müşterilerinin bu güncelleştirmeyi sistemlerine uygulamaları önerilir. Bu güncelleştirme yalnızca [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) aracılığıyla sunulmaktadır.

**Bu danışma belgesi 13 Eylül 2011'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu danışma belgesini, bu soruna yönelik KB2616676 güncelleştirmesinin yayımlandığını duyurmak üzere yeniden düzenlendi. Güncelleştirme, Entrust veya GTE tarafından çapraz olarak imzalanmış altı ek DigiNotar kök sertifikasını Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'na ekler. KB2616676 güncelleştirmesi KB2607712 güncelleştirmesinin yerini alır ve daha önce KB2607712 güncelleştirmesi tarafından Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'na eklenmiş olan beş DigiNotar kök sertifikasını içerir.

KB2616676 güncelleştirmesi, KB2607712 güncelleştirmesinin yerini alır; ancak KB2607712 güncelleştirmesi, KB2616676 güncelleştirmesi için bir önkoşul değildir. KB2607712 güncelleştirmesinin uygulanmış olup olmadığına bakılmaksızın, müşteriler bu danışma belgesinde açıklanan sorunu gidermek için KB2616676 güncelleştirmesini uygulamalıdır. KB2616676 güncelleştirmesini uygulayan müşterilerin KB2607712 güncelleştirmesini uygulamaları gerekmez.

**Bu danışma belgesi 6 Eylül 2011'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu danışma belgesini, bu soruna yönelik bir güncelleştirmenin yayımlandığını duyurmak üzere yeniden düzenlendi. Bu güncelleştirme, Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'na beş DigiNotar kök sertifikası ekler. Müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemek için herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez, çünkü müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumda olduğu için bu güncelleştirme otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacaktır. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşteriler, güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında bilgi için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2607712](http://support.microsoft.com/kb/2607712)'ye bakabilir.

**29 Ağustos 2011 tarihinde Microsoft, Microsoft CTL'yi güncelleştirerek bir** **DigiNotar** **kök sertifikasının güven ilişkisini kaldırdı. Microsoft neden bir güncelleştirme yayımlıyor?**  
Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 ve Windows Server 2008 R2 bir sertifika yetkilisinin güvenini doğrulamak için Microsoft Sertifika Güven Listesi'ni kullanmaktadır. Windows XP ve Windows Server 2003 bir sertifika yetkilisinin güvenini doğrulamak için Microsoft Sertifika Güven Listesi'ni kullanmaz. Bu nedenle, müşterileri korumak üzere Windows XP'nin ve Windows Server 2003'ün tüm sürümlerine yönelik bir güncelleştirme gerekmektedir.

29 Ağustos 2011 tarihindeki CTL güncelleştirmesinden sonra, güvenilmeyen DigiNotar kök sertifikası tarafından imzalanmış bir Web sitesine erişim sağlayan Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 ve Windows Server 2008 R2 kullanıcılarına sertifikanın güveninin doğrulanamadığını bildiren bir uyarı iletisi gösterilmekteydi. Kullanıcılar bu uyarı iletisini tıklatarak siteye erişim sağlayabiliyordu.

Microsoft müşterilerini olası ortadaki adam saldırılarına karşı daha kapsamlı olarak korumak için, Internet Explorer kullanıcılarının güvenilmeyen DigiNotar kök sertifikaları tarafından imzalanmış sertifikalar içeren Web sitelerinin kaynaklarına erişmesini tümüyle engelleyerek müşterileri korumaya yönelik ek önlemler alan bir güncelleştirme yayımlamaktadır. Bu güncelleştirmeyi uygulayan Internet Explorer kullanıcıları yukarıdaki DigiNotar kök sertifikalarından biriyle imzalanmış bir Web sitesine erişim sağlamaya çalıştıklarında bir uyarı iletisi görüntülenir. Bu kullanıcılar işleme devam ederek Web sitesine erişim sağlayamaz.

**KB2616676** **güncelleştirmesi** **ne yapıyor?**  
Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümlerinde KB2616676 güncelleştirmesi, Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'na on bir DigiNotar kök sertifikası ekler. KB2616676 güncelleştirmesi ayrıca 6 Temmuz 2011 tarihinde yayımlanan [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) güncelleştirmesindeki sertifikaları da içermektedir.

**Bu güncelleştirme, TLS ile şifrelenmiş ve güvenilmeyen bir **DigiNotar**** **kök sertifikasıyla imzalanmış bir Web sitesine erişim sağlamaya çalışırken kullanıcı deneyimini nasıl değiştirecektir?**  
Güvenilmeyen bir DigiNotar kök sertifikasıyla imzalanmış bir Web sitesine erişim sağlamaya çalışan Internet Explorer kullanıcılarına bir hata iletisi görüntülenir. Bu sertifika Microsoft Güvenilmeyen Sertifika Deposu'nda bulunduğu için, Internet Explorer, kullanıcıların Web sitesine erişmesine izin vermez. Web sitesi sertifikasının yerine güvenilen bir kök sertifikayla imzalanmış yeni bir sertifika alınıncaya kadar bu Web sitesine erişim sağlanamaz.

**Bu güncelleştirmeyi uyguladıktan sonra, Microsoft Güvenilmeyen Sertifikalar Deposu'ndaki sertifikaları nasıl doğrulayabilirim?**  
Sertifikaları görüntüleme hakkında bilgi için, [Nasıl Yapılır: Sertifikaları MMC Ek Bileşeniyle Görüntüleme](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx) adlı MSDN makalesine bakın.

**Sertifikalar MMC ek bileşeninde**, aşağıdaki sertifikaların **Güvenilmeyen Sertifikalar** klasörüne eklenmiş olduklarını doğrulayın:

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sertifika</th>
<th style="border:1px solid black;" >Yayımlayan</th>
<th style="border:1px solid black;" >Thumbprint</th>
<th style="border:1px solid black;" >Güncelleştirme*</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA</td>
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA</td>
<td style="border:1px solid black;">c0 60 ed 44 cb d8 81 bd 0e f8 6c 0b a2 87 dd cf 81 67 47 8c</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA G2</td>
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA G2</td>
<td style="border:1px solid black;">43 d9 bc b5 68 e0 39 d0 73 a7 4a 71 d8 51 1f 74 76 08 9c c3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid CA Overheid</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Overheid CA</td>
<td style="border:1px solid black;">b5 33 34 5d 06 f6 45 16 40 3c 00 da 03 18 7d 3b fe f5 91 56</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid CA Organisatie - G2</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Organisatie CA - G2</td>
<td style="border:1px solid black;">5d e8 3e e8 2a c5 09 0a ea 9d 6a c4 e7 a6 e2 13 f9 46 e1 79</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar PKIoverheid CA Overheid en Bedrijven</td>
<td style="border:1px solid black;">Staat der Nederlanden Overheid CA</td>
<td style="border:1px solid black;">40 aa 38 73 1b d1 89 f9 cd b5 b9 dc 35 e2 13 6f 38 77 7a f4</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2607712">KB2607712</a>,<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Güvenli Sunucu Sertifikası Yetkilisi</td>
<td style="border:1px solid black;">86 e8 17 c8 1a 5c a6 72 fe 00 0f 36 f8 78 c1 95 18 d6 f8 44</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Root CA</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Güvenli Sunucu Sertifikası Yetkilisi</td>
<td style="border:1px solid black;">‎36 7d 4b 3b 4f cb bc 0b 76 7b 2e c0 cd b2 a3 6e ab 71 a4 eb</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Services 1024 CA</td>
<td style="border:1px solid black;">Entrust.net Güvenli Sunucu Sertifikası Yetkilisi</td>
<td style="border:1px solid black;">‎f8 a5 4e 03 aa dc 56 92 b8 50 49 6a 4c 46 30 ff ea a2 9d 83</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber CA</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global Root</td>
<td style="border:1px solid black;">‎b8 6e 79 16 20 f7 59 f1 7b 8d 25 e3 8c a8 be 32 e7 d5 ea c2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber CA</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global Root</td>
<td style="border:1px solid black;">‎2b 84 bf bb 34 ee 2e f9 49 fe 1c be 30 aa 02 64 16 eb 22 16</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">DigiNotar Cyber CA</td>
<td style="border:1px solid black;">GTE CyberTrust Global Root</td>
<td style="border:1px solid black;">‎98 45 a4 31 d5 19 59 ca f2 25 32 2b 4a 4f e9 f2 23 ce 6d 15</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2616676">KB2616676</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Sertifika, bu güncelleştirmeler tarafından Güvenilmeyen Sertifikalar klasörüne eklenir.
  
KB2616676 güncelleştirmesi ayrıca [KB2524375](http://support.microsoft.com/kb/2524375) güncelleştirmesindeki Güvenilmeyen Sertifikalar klasörüne eklenen sertifikaları da içerir.
  
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesinin amacı, müşterilere en az bir sahte sertifikanın DigiNotar tarafından yayımlandığını ve etkin saldırılar gerçekleştirmek için kullanılmakta olduğunu Microsoft'un doğruladığını bildirmektir. Microsoft bu soruna yönelik olarak Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümleri için bir güncelleştirme yayımlamıştır.
  
**Şifreleme nedir?**  
Şifreleme, bilgilerin okunabilir olduğu normal durum (düz metin) ile verilerin karıştırıldığı durum (şifreli metin) arasında dönüştürme işlemleriyle bilgilerin güvenliğinin sağlanmasıdır.
  
Tüm şifreleme biçimlerinde, düz metin verilerini şifreli metne dönüştürmek için şifreleme algoritması adı verilen bir yordamla birlikte anahtar olarak bilinen bir değer kullanılır. En genel şifreleme türü olan gizli anahtar şifrelemesinde, şifreli metin aynı anahtar kullanılarak düz metne geri dönüştürülür. Ancak ikinci bir şifreleme türü olan ortak anahtar şifrelemesinde, şifreli metni düz metne geri dönüştürmek için farklı bir anahtar kullanılır.
  
**Dijital sertifika nedir?**  
[Ortak anahtar şifrelemesinde](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx), özel anahtar olarak bilinen anahtarlardan birinin gizli kalması gerekir. Ortak anahtar olarak bilinen diğer anahtarın herkesle paylaşılması amaçlanmıştır. Ancak anahtar sahibinin, anahtarın kime ait olduğunu herkse bildirmesinin bir yolu olması gerekir. Dijital sertifikalar bunu yapmanın bir yolunu sağlar. Dijital sertifika, bir ortak anahtarın kime ait olduğu, hangi amaçla kullanılabileceği, ne zaman süresinin dolacağı gibi ilgili bilgilerle birlikte ortak anahtarı paket haline getiren ve değiştirilemeyen bir veridir.
  
**Sertifikalar hangi amaçla kullanılır?**  
Sertifikalar temel olarak bir kişinin veya aygıtın kimliğini doğrulamak, bir hizmetin kimliğini doğrulamak veya dosya şifrelemek için kullanılır. Normalde, sertifikalar konusunda herhangi bir işlem gerçekleştirmeniz gerekmez. Ancak bir sertifikanın süresinin dolduğunu ya da geçersiz olduğunu bildiren bir ileti alabilirsiniz. Bu durumda, iletideki yönergeleri izlemelisiniz.
  
**Sertifika yetkilisi (CA) nedir?**  
Sertifika yetkilileri, sertifikaları yayımlayan kuruluşlardır. Kişilere veya diğer sertifika yetkililerine ait olan ortak anahtarları oluşturur, orijinalliklerini doğrular ve sertifika isteyen bir kişinin ya da kuruluşun kimliğini doğrularlar.
  
**Sertifika Güven Listesi (CTL) nedir?**  
İmzalı bir iletinin alıcısı ile imzalayanı arasında bir güven olmalıdır. Bu güveni oluşturmanın bir yolu, varlıkların veya kişilerin iddia ettikleri kişiler olduklarını doğrulayan elektronik belge olan bir sertifika kullanmaktır. Sertifika, her iki tarafın da güvendiği bir üçüncü taraf tarafından bir varlığa yayımlanır. İmzalı bir iletinin her bir alıcısı, imzalayanın sertifikasını yayımlayan kuruluşun güvenilir olup olmadığına karar verir. CryptoAPI, uygulama geliştiricilerin sertifikaları önceden tanımlanmış bir güvenilen sertifikalar veya kökler listesinden otomatik olarak doğrulayan uygulamalar geliştirmelerine olanak veren bir metodoloji geliştirmiştir. Bu güvenilen varlıklar (konular) listesine, sertifika güven listesi (CTL) adı verilir. Daha fazla bilgi için, [Sertifika Güven Doğrulaması](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx) adlı MSDN makalesine bakın.
  
**Bu soruna ne neden olmaktadır?**  
Microsoft, Güvenilen Kök Sertifika Yetkilileri Deposu'nda bulunan bir sertifika yetkilisi olan DigiNotar tarafından en az bir sahte dijital sertifika kullanılarak etkin saldırılar gerçekleştirildiğini bilmektedir. Sahte bir sertifika, Internet Explorer kullanıcıları da dahil olmak üzere tüm Web tarayıcısı kullanıcılarına yönelik olarak içerik sızdırmak ve kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirmek için kullanılabilir. Bu sorun herhangi bir Microsoft ürününde bulunan bir güvenlik açığı olmamakla birlikte, Microsoft Windows'un tüm desteklenen sürümlerini etkilemektedir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bir saldırgan bu sertifikaları kullanarak, Internet Explorer kullanıcıları da dahil olmak üzere tüm Web tarayıcısı kullanıcılarına yönelik olarak içerik sızdırabilir ve kimlik avı saldırıları ya da ortadaki adam saldırıları gerçekleştirebilir.
  
**Ortadaki adam saldırısı nedir?**  
Ortadaki adam saldırısı, bir saldırganın iletişim kuran iki kullanıcı arasındaki iletişimi bu kullanıcıların bilgisi olmadan kendi bilgisayarı aracılığıyla yeniden yönlendirmesidir. İletişim kuran her iki kullanıcı da yalnızca diğeriyle iletişim kurduğunu düşünerek iletişim trafiğini farkında olmadan saldırgana gönderir ve saldırgandan alır.
  
**Sertifikayı iptal etmek için uygulanması gereken yordam nedir?**  
Bu sertifikalar kullanılırsa sertifikaların kabul edilmesinin sertifika yetkilisi tarafından önlenmesi için kullanılabilecek standart bir yordam bulunmaktadır. Sertifikayı verenler, geçersiz olarak nitelendirilmesi gereken tüm sertifikaların listelendiği bir CRL'yi düzenli aralıklarla yayımlar. Her sertifikada, CRL Dağıtım Noktası (CDP) adı verilen ve CRL'nin edinilebileceği konumu belirten bir veri parçası sağlanmalıdır.
  
Bir dijital sertifikanın kimliğinin Web tarayıcıları tarafından doğrulanabilmesinin bir başka yolu da Çevrimiçi Sertifika Durumu Protokolü'nün (OCSP) kullanılmasıdır. OCSP, dijital sertifikayı imzalamış olan Sertifika Yetkilisi'nin (CA) barındırdığı bir OCSP yanıtlayıcısına bağlanarak, sertifikanın etkileşimli olarak doğrulanabilmesini sağlar. Tüm sertifikalar, yerleşik olarak bulunan Yetkili Bilgi Erişimi (AIA) uzantısı aracılığıyla OCSP sağlayıcısı konumuna bir işaretçi sağlaması gerekir. Bunun yanı sıra, OCSP zımbalama özelliği, Web sunucusunun istemciye bir OCSP doğrulaması yanıtı sağlamasına olanak verir.
  
OCSP doğrulaması varsayılan olarak Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümleri üzerinde Internet Explorer 7 ve sonraki Internet Explorer sürümlerinde etkinleştirilmiş durumdadır. Bu işletim sistemlerinde OCSP doğrulaması denetimi başarısız olursa, tarayıcı, ilgili sertifikayı CRL Konumu'na başvurarak doğrular.
  
Sertifika iptal denetimleri hakkında daha fazla bilgi için, [Sertifika İptali ve Durum Denetimi](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Sertifika İptal Listesi (CRL) nedir?**  
CRL, dijital olarak imzalanmış bir listedir; CA tarafından yayımlanır ve yine CA tarafından yayımlandıktan sonra iptal edilmiş sertifikaların listesini içerir. İptal edilen her sertifika için, bu listede sertifikanın seri numarası, iptal edildiği tarih ve iptal edilme nedeni yer alır. Uygulamalar CRL denetimi gerçekleştirerek, sunulan bir sertifikanın iptal durumunu belirleyebilirler.
  
**CRL Dağıtım Noktası (CDP) nedir?**  
CDP, bir CA'nın sertifika iptal listesinin alınabileceği konumu belirten bir sertifika uzantısıdır. Bir ya da birçok HTTP, dosya veya LDAP URL'si içerebilir ya da bunların hiçbirini içermeyebilir.
  
**Çevrimiçi Sertifika Durumu Protokolü (OCSP) nedir?**  
OCSP, bir sertifikanın durumunun gerçek zamanlı olarak doğrulanabilmesini sağlayan bir protokoldür. Genellikle, CA'dan alınan CRL'ye dayalı olarak, iptal durumu OCSP yanıtlayıcısı tarafından bildirir.
  
**Microsoft bu sorunun giderilmesine yardımcı olmak için ne yapıyor?**  
Bu sorun herhangi bir Microsoft ürünündeki bir sorundan kaynaklanmamaktadır, ancak yine de Sertifika Güven Listesi'ni güncelleştirerek DigiNotar kök sertifikasının güven ilişkisini kaldırdık. Microsoft bu sorunu araştırmaya devam edecektir ve müşterilerin korunması için yeni bir güncelleştirme yayımlayabilir.
  
**Geçersiz sertifika hatasıyla karşılaştığımı nasıl anlayabilirim?**  
Internet Explorer bir geçersiz sertifika ile karşılaştığında, kullanıcılara "Bu web sitesinin güvenlik sertifikasında sorun var" iletisinin yer aldığı bir Web sayfası görüntülenir. Bu uyarı iletisi görüntülendiğinde, kullanıcılardan Web sayfasını kapatmaları ve bu siteden ayrılmaları istenir.
  
Bu ileti yalnızca Sertifika İptal Listesi (CRL) veya Çevrimiçi Sertifika Durumu Protokolü (OCSP) doğrulaması etkinleştirilmiş durumdayken sertifikanın geçersiz olduğu belirlenirse kullanıcılara sunulur. OCSP doğrulaması varsayılan olarak Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümleri üzerinde Internet Explorer 7 ve sonraki Internet Explorer sürümlerinde etkinleştirilmiş durumdadır.
  
Önerilen Eylemler  
-----------------
  
<span></span>
**Desteklenen tüm Microsoft Windows sürümleri**
  
Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve KB2616676 güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).
  
Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da KB2616676 güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir. Güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2616676](http://support.microsoft.com/kb/2616676).
  
KB2616676 güncelleştirmesi, KB2607712 güncelleştirmesinin yerini alır; ancak KB2607712 güncelleştirmesi, KB2616676 güncelleştirmesi için bir önkoşul değildir. KB2607712 güncelleştirmesinin uygulanmış olup olmadığına bakılmaksızın, müşteriler bu danışma belgesinde açıklanan sorunu gidermek için KB2616676 güncelleştirmesini uygulamalıdır. KB2616676 güncelleştirmesini uygulayan müşterilerin KB2607712 güncelleştirmesini uygulamaları gerekmez.
  
#### Önerilen Ek Eylemler
  
-   **Bilgisayarınızı Koruyun**
  
    Müşterilerimizin Bilgisayarınızı Koruyun sitesinde açıklanan yönergeleri uygulayarak bir güvenlik duvarını etkinleştirmeleri, yazılım güncelleştirmelerini edinmeleri ve virüsten koruma yazılımı yüklemeleri önerilir. Müşterilerimiz, bu adımlar hakkında daha fazla bilgiyi [Bilgisayarınızı Koruyun](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) Web sitesini ziyaret ederek bulabilir.
  
    Internet'te güvenliği sağlama konusunda daha fazla bilgi için [Microsoft Güvenlik Merkezi](http://www.microsoft.com/security/default.mspx)'ni ziyaret edin.
  
-   **Microsoft Yazılımlarını Güncel Tutun**
  
    Microsoft yazılımlarını çalıştıran kullanıcılar, bilgisayarlarının olabildiğince iyi korunmasına yardımcı olmak için en son Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uygulamalıdır. Yazılımınızın güncel olup olmadığından emin değilseniz [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) sitesini ziyaret edin, kullanılabilir güncelleştirmeler için bilgisayarınızı tarayın ve size sunulan yüksek öncelikli güncelleştirmeleri yükleyin. Otomatik güncelleştirme özelliği etkinleştirilmiş ve Microsoft ürünlerine yönelik güncelleştirmeler sağlanacak şekilde yapılandırılmışsa, güncelleştirmeler yayımlandıklarında size teslim edilir, ancak bunları yüklediğinizden emin olmanız gerekir.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Geribildirim
  
-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.  
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (29 Ağustos 2011): Danışma belgesi yayımlandı.  
-   V2.0 (29 Ağustos 2011): Hatalı danışma belgesi numarası düzeltilerek yeniden düzenlendi.  
-   V3.0 (6 Eylül 2011): Bu soruna yönelik bir güncelleştirmenin yayımlandığını duyurmak üzere yeniden düzenlendi.  
-   V4.0 (13 Eylül 2011): Bu danışma belgesinde açıklanan soruna yönelik olarak KB2616676 güncelleştirmesinin yayımlandığını duyurmak üzere yeniden düzenlendi.  
-   V4.1 (13 Eylül 2011): Windows Geliştirici Önizlemesi sürümüne yönelik olarak KB2616676 güncelleştirmesinin kullanıma sunulduğunu duyurmak üzere yeniden düzenlendi. Daha fazla bilgi için bu danışma belgesindeki Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın.  
-   V5.0 (19 Eylül 2011): KB2616676 güncelleştirmesinin yeniden yayımlandığını duyurmak üzere tekrar düzenlendi. Daha fazla bilgi için bu danışma belgesindeki Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
