---
TOCTitle: 2639658
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2639658
ms:assetid: 2639658
ms:contentKeyID: 61235202
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2639658(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2639658
==========================================

TrueType Yazı Tipini Ayrıştırmadaki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir
----------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 3 Kasım 2011 Perşembe | Güncelleştirme Tarihi: 13 Aralık 2011 Salı

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, bu güvenlik açığıyla ilgili genel bildirim üzerindeki araştırmasını tamamladı. Bu soruna yönelik olarak [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008) yayımlandı. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi ve mevcut güvenlik güncelleştirmesini yükleme bağlantıları için, lütfen [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008)'yi inceleyin. TrueType Yazı Tipini Ayrıştırma Güvenlik Açığı - [CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402) giderilmiştir.

### Diğer Bilgiler

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma web sitelerini ziyaret edin.

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (3 Kasım 2011): Danışma belgesi yayımlandı.
-   V1.1 (3 Kasım 2011): Geçici Çözümler altına yerelleştirme bölümü eklendi.
-   V1.2 (4 Kasım 2011): Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin İngilizce dışındaki sürümlerine yönelik desteği iyileştirmek için **T2EMBED.DLL dosyasına erişimi engelleyin** adlı geçici çözüm yeniden düzenlendi. Microsoft Windows'un İngilizce dışındaki sürümlerini çalıştıran müşteriler, yeniden düzenlenen geçici çözümün kendi çalışma ortamlarına uygulanabilirliğini yeniden değerlendirmelidir.
-   V1.3 (8 Kasım 2011): Yürütmeyle İlgili Özet bölümüne, Güncelleştirilmiş Koruma Sağlayan MAPP Ortakları bağlantısı eklendi. Windows XP ve Windows Server 2003 üzerinde yeniden sunulma sorununu gidermek üzere **T2EMBED.DLL dosyasına erişimi engelleyin** geçici çözümünün etki bildirimi yeniden düzenlendi. Azaltıcı etkenler de yeniden düzenlendi.
-   V1.4 (11 Kasım 2011): İşlevleri gereği T2EMBED.DLL dosyasını kullanan uygulamalara yönelik olarak **T2EMBED.DLL dosyasına erişimi engelleyin** adlı geçici çözümün etki bildirimi yeniden düzenlendi.
-   V2.0 (13 Aralık 2011): Danışma belgesi, güvenlik bülteninin yayımlandığını bildirmek üzere güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
