---
TOCTitle: 2264072
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2264072
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61235186
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2264072(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2264072
==========================================

Windows Hizmet Yalıtımı Atlama Kullanılarak Ayrıcalık Yükselmesi
----------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Ağustos 2010 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, ayrıcalık yükselmesi sağlamak üzere Windows Hizmet Yalıtımı özelliğini kullanan saldırıların gerçekleşme olasılığı bulunduğunu bilmektedir. Bu danışma belgesinde olası saldırı senaryoları açıklanır ve bu soruna karşı koruma sağlamanıza yardımcı olabilecek eylemler önerilir. Bu danışma belgesi ayrıca Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) aracılığıyla gerçekleştirilen olası saldırı senaryolarından biri için güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme sunar.

Bu sorun, NetworkService hesabına ait olan bir işlem içinde güvenilir olmayan kodun yürütüldüğü senaryoları etkiler. Bu senaryolarda, bir saldırgan hedeflenen bir sunucuda işlemleri NetworkService hesabı altında çalıştırmak yerine LocalSystem hesabı olarak çalıştırabilir. İşlemleri LocalSystem hesabı olarak çalıştırma ayrıcalıklarına başarıyla yükselten bir saldırgan rasgele kod yürütebilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Güvenilir olmayan kod çoğu durumda NetworkService kimliği altında çalışmaz, ancak aşağıdaki senaryoların olası özel durumlar olduğu belirlenmiştir:

-   Internet Information Services'ın (IIS) özellikle de Windows Server 2003 ve Windows Server 2008 üzerinde varsayılan olmayan bir yapılandırmada çalıştırıldığı sistemler daha fazla risk altındadır, çünkü varsayılan çalışan işlem kimliği NetworkService hesabıdır.
-   Kullanıcılara SQL Server yönetimsel ayrıcalıkları atanmış olarak SQL Server çalıştırılan sistemler daha fazla risk altındadır.
-   Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) çalıştırılan sistemler daha fazla risk altındadır.

Yukarıdaki senaryolar hakkında daha ayrıntılı bilgi için **Sık Sorulan Sorular** bölümüne bakın. TAPI senaryosu için, Microsoft, güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme sağlamaktadır. Güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi için, **Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) Güvenlik Açığı - CVE-2010-1886 Hakkında Sık Sorulan Sorular** bölümüne bakın.

Bunun yanı sıra, müşterilerine daha geniş koruma sağlamak için kullanabilecekleri bilgiler sağlamak üzere [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) bünyesindeki ortaklarımızla etkin bir şekilde çalışıyoruz.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                                                                                | Kimlik                                                                           |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE Başvurusu**                                                                         | [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi**                                                      | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                               |
| **Güvenlikle ilgili olmayan TAPI güncelleştirmesi için Microsoft Bilgi Bankası makalesi** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                 |

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                                                      |
|--------------------------------------------------------------------------------------|
| Etkilenen Yazılımlar                                                                 |
| Windows XP Service Pack 3                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                   |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                   |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                       |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                               |
| Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2                         |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                        |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                    |
| 32-bit sistemler için Windows 7                                                      |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7                                                 |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                    |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Güvenlik danışma belgesi, Windows Hizmet Yalıtımı özelliğinin doğru kullanımını ve kısıtlamalarını açıklığa kavuşturmak ve geçici çözümler sağlamak yoluyla Windows Hizmet Yalıtımı özelliği kullanarak saldırı gerçekleştirme olasılığını ortadan kaldırır.

Bu güvenlik danışma belgesi ayrıca Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) üzerinden bir saldırı vektörüne yönelik olarak [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) aracılığıyla edinilebilecek güvenlikle ilgili olmayan, isteğe bağlı bir güncelleştirme hakkında bildirim sağlar.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Hayır. Windows Hizmet Yalıtımı özelliğini devre dışı bırakmak, bazı müşterilerin kullanmak isteyebileceği isteğe bağlı bir yapılandırmadır. Bu özellik tüm müşteriler için uygun değildir. Windows Hizmet Yalıtımı kapsamlı bir savunma özelliğidir, tam bir güvenlik sınırı değildir ve bu şekilde algılanmamalıdır.

**Windows Hizmet Yalıtımı özelliği nedir?**  
Windows Hizmet Yalıtımı özelliği bir güvenlik açığını gidermez, ancak bazı müşteriler için kullanışlı olabilecek kapsamlı bir savunma özelliğidir. Örneğin, Hizmet Yalıtımı özelliği yüksek ayrıcalıklara sahip bir hesap çalıştırılmasına veya güvenlik korumasının zayıflatılmasına gerek kalmadan belirli nesnelere erişime olanak verir. Hizmet SID'si içeren bir erişim denetim girdisi kullanarak, SQL Server hizmeti, kendi kaynaklarına erişimi kısıtlayabilir. Bu özellik ve özelliğin uygun şekilde nasıl yapılandırılacağı hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072).

**"Kimlik doğrulamasından sonra istemcinin özelliklerini al" ayrıcalığı nedir?**  
Bu ayrıcalığı bir kullanıcıya atamak, bu kullanıcı adına çalışan programların, istemcinin özelliklerini almasına olanak verir. Bu türden kimliğe bürünme işlemleri için bu kullanıcı hakkını gerektirmek, yetkisiz bir kullanıcının bir istemciyi örneğin uzaktan yordam çağrısı (RPC) veya adlandırılmış kanallar yoluyla kendi oluşturduğu bir hizmete bağlanmaya ikna etmesini ve daha sonra bu istemcinin kimliğine bürünerek izinlerini yönetimsel veya sistem düzeyine yükseltmesini engeller.

**NetworkService Hesabı nedir?**  
NetworkService hesabı, hizmet denetimi yöneticisi tarafından kullanılan önceden tanımlanmış bir yerel hesaptır. Yerel bilgisayarda özel ayrıcalıklara sahiptir ve ağ üzerinde bilgisayar gibi davranır. NetworkService hesabının bağlamında çalışan bir hizmet, bilgisayarın kimlik bilgilerini uzak sunuculara sağlar. Daha fazla bilgi için, NetworkService Hesabı adlı MSDN makalesine bakın.

**IIS bu sorundan nasıl etkileniyor?**  
Internet Information Services (IIS) altında kullanıcı tarafından sağlanan kod çalıştırılan sistemler etkilenebilir. Örneğin, tam güven ilişkisiyle çalıştırılan ISAPI filtreleri, ISAPI uzantıları ve ASP.NET kodu bu güvenlik açığından etkilenebilir.

Aşağıdaki senaryolarda, IIS Sunucuları bu danışma belgesinde açıklanan saldırılara karşı daha az risk altındadır:

-   IIS 5.1, IIS 6.0 ve IIS 7.0'ın varsayılan yüklemeleri, anonim kullanıcıların saldırı vektörünü engeller; çünkü varsayılan yapılandırmada, anonim karşıya yüklemelere izin verilmemektedir.
-   ASP.NET'in tam güven düzeyinden daha düşük bir güven düzeyiyle çalışacak biçimde yapılandırılmış olduğu durumlarda IIS aracılığıyla gerçekleştirildiği bilinen tüm saldırı vektörleri engellenir.

Saldırganın bir Web sunucusunda başarılı olması için ilk önce bir IIS Web sitesine özel hazırlanmış Web içeriği eklemesi gerekir. Saldırgan daha sonra bu özel hazırlanmış Web içeriğine erişimi kullanarak, çalışan işlemlerin ayrıcalıklarını LocalSystem hesabına yükseltebilir.

Normalde, güvenilir olmayan kullanıcıların IIS Web sitesine Web içeriği eklemelerine izin verilmez. Ancak üçüncü taraflara ait Web içeriği barındıran bazı Web ana bilgisayarları daha fazla risk altındadır.

Windows Server 2003 ve Windows Server 2008 üzerinde IIS bu sorun nedeniyle daha fazla risk altında olabilir, çünkü varsayılan çalışan işlem kimliği NetworkService hesabıdır.

**Saldırgan bir IIS sunucusunda bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan bir Web sitesine özel hazırlanmış bir Web sayfası yükleyebilir ve bu sayfaya erişim haklarını kullanarak işlemleri LocalSystem hesabı altında çalıştırma ayrıcalığı edinebilir. Buna, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web sitelerine özel hazırlanmış içerik yükleme de dahil olabilir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**SQL Server bu sorundan nasıl etkileniyor?**  
SQL Server çalıştıran sistemler, bir kullanıcıya SQL Server yönetimsel ayrıcalıkları atanmışsa bu açıktan etkilenebilirler (bu durumda, kullanıcının kod yüklemesine ve çalıştırmasına izin verilir). SQL Server yönetimsel ayrıcalıkları olan bir kullanıcı, saldırının etkisini artırmak üzere özel hazırlanmış kod çalıştırabilir. Ancak bu ayrıcalık varsayılan olarak atanmaz.

**Saldırgan bir SQL sunucusunda bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
SQL Server yönetimsel ayrıcalıkları olan bir kullanıcı, etkilenen SQL Server üzerinde saldırının etkisini artırmak üzere özel hazırlanmış kod çalıştırabilir.

**TAPI bu sorundan nasıl etkileniyor?**  
Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi'nin (TAPI) bu sorundan nasıl etkilendiği hakkında bilgi için, **Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) Güvenlik Açığı - CVE-2010-1886 Hakkında Sık Sorulan Sorular** adlı sonraki bölüme bakın.

**Bir saldırgan bu sorundan yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu sorundan başarıyla yararlanan bir saldırgan, LocalSystem hesabının bağlamında özel hazırlanmış kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm LocalSystem haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Bu sorundan birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
**Genel Bakış** bölümünde listelenen yazılımların çalıştırıldığı tüm sistemler risk altındadır; ancak IIS çalıştırılan Windows XP Professional Service Pack 3 ve tüm desteklenen Windows Server 2003 ve Windows Server 2008 sürümleri daha fazla risk altındadır.

Bunun yanı sıra, kullanıcıların kod yüklemelerine izin verilen IIS Web sunucuları daha fazla risk altındadır. Web barındırma hizmeti sağlayıcıları ve benzer ortamlar da buna dahildir.

Güvenilir olmayan kullanıcılara ayrıcalıklı hesap erişimi izinleri atanırsa SQL Server sistemleri risk altındadır.

**Bu danışma belgesinde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu danışma belgesinde listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) Güvenlik Açığı - CVE-2010-1886 Hakkında Sık Sorulan Sorular
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik açığına yönelik güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmeyi nereden bulabilirim?**  
Bu güncelleştirme yalnızca [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden yüklenebilir. Karşıdan yükleme bağlantıları ve davranıştaki değişiklikler de dahil bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 982316](http://support.microsoft.com/kb/982316).

**Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) nedir?**  
TAPI sunucusu (TAPISRV), bir kullanıcı bilgisayarındaki telefon verileri için merkezi depodur. Bu hizmet işlemi yerel ve uzak telefon kaynaklarını, Yardımlı Telefonla İletişim isteklerini işlemek üzere kaydettirilmiş uygulamaları ve bekleyen zaman uyumsuz işlevleri izler ve ayrıca telefon hizmet sağlayıcıları (TSP) ile tutarlı bir arabirim sunar. TAPI Sunucusu hakkında daha fazla bilgi, diğer bileşenlerle arasındaki ilişkinin gösterildiği bir çizim ve bunların rollerinin genel bir değerlendirmesi için, bkz. [Microsoft Telefon Programlama Modeli](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms733435(v=vs.85).aspx).

**Bu tehdide ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) işlem aracının bir RPC çağrısı yapılırken NetworkService simgesinin alınmasına ve kullanılmasına izin vermesi nedeniyle oluşur.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Hayır. Bu güncelleştirme, bazı müşterilerin kullanmak isteyebileceği kapsamlı bir savunma değişikliği kullanır. IIS veya SQL çalıştırmayan ya da aşağıda listelenen geçici çözümleri uygulayan müşteriler bu kapsamlı savunma güncelleştirmesini uygulamadan önce değerlendirmelidir.

**Bu güvenlik danışma belgesi, güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme hakkındadır. Bu bir çelişki değil mi?**  
Güvenlik danışma belgeleri, güvenlik bülteni gerektirmemesine karşın müşterilerin genel güvenliğini etkileyebilecek güvenlik değişikliklerine yöneliktir. Güvenlik danışma belgeleri, Microsoft'un güvenlik açığı olarak sınıflandırılmayan ve bir güvenlik bülteni gerektirmeyebilecek ya da henüz bir güvenlik bülteni yayımlanmamış olan sorunlar için güvenlikle ilgili bilgileri müşterileriyle paylaşmak amacıyla kullandığı bir yöntemdir. Bu durumda, güvenlik güncelleştirmeleri de dahil olmak üzere bundan sonraki güncelleştirmeleri gerçekleştirme becerinizi etkileyen bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğu duyurulmaktadır. Bu nedenle, bu danışma belgesi belirli bir güvenlik açığını gidermez; bunun yerine, genel güvenliğinizi artırır.

**Microsoft bu bileşen için neden bir güncelleştirme yayımlıyor?**  
Bu, güvenlik güncelleştirmesi yayımlanmasını gerektiren bir güvenlik açığı değildir; ancak bir saldırgan kendi haklarını System bağlamında çalışan TAPI hizmetini kullanarak NetworkService ayrıcalıklarından LocalSystem ayrıcalıklarına yükseltebilir. Saldırganın bu sorundan yararlanabilmesi için zaten yükseltilmiş ayrıcalıklara sahip olması gerekir. Bu hizmet yalıtımı yalnızca kapsamlı bir savunma önlemi olarak uygulanmıştır ve bir güvenlik sınırı oluşturmaz.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) çalıştırılan sistemler birincil derecede risk altındadır. **Genel Bakış** bölümünde listelenen yazılımların çalıştırıldığı tüm sistemler de buna dahildir. Bunun yanı sıra Windows XP Professional Service Pack 3, IIS çalıştıran Windows Server 2003'ün ve Windows Server 2008'in tüm desteklenen sürümleri, kullanıcıların kod karşıya yüklemelerine izin verilen IIS Web sunucuları ve güvenilir olmayan kullanıcıların ayrıcalıklı hesaplara erişimine izin verilen SQL Server sistemleri daha fazla risk altındadır. Web barındırma hizmeti sağlayıcıları ve benzer ortamlar da buna dahildir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, özel hazırlanmış kodu sistem düzeyinde ayrıcalıklarla çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Saldırganın bu sorundan başarıyla yararlanabilmesi için NetworkService olarak kod yürütme izinleri olması gerekir.

Azaltıcı Etkenler ve Önerilen Eylemler
--------------------------------------

<span></span>
#### Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için NetworkService hesabını kullanarak kod çalıştırabilmesi gerekir.
-   Varsayılan ayarları kullanan IIS sunucuları bu sorundan etkilenmez.

#### Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki sorunu gidermeyen ama bir güvenlik güncelleştirmesi kullanıma sunulmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **IIS üzerinde uygulama havuzları için WPI'yı yapılandırın**

    IIS 6.0 için aşağıdaki adımları gerçekleştirin.

    1.  IIS Yöneticisi'nde, yerel bilgisayarı genişletin, **Uygulama Havuzları**'nı genişletin, uygulama havuzunu sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    2.  **Kimlik** sekmesini ve ardından **Yapılandırılabilir**'i tıklatın. **Kullanıcı adı** ve **Parola** metin kutularına, çalışan işleminin altında çalışmasını istediğiniz hesabın kullanıcı adını ve parolasını yazın.
    3.  Seçtiğiniz kullanıcı hesabını IIS\_WPG grubuna ekleyin.

    IIS 7.0 ve sonrası için, aşağıdaki adımları gerçekleştirin.

    1.  Ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminde, %systemroot%\\system32\\inetsrv dizinine gidin.
    2.  Aşağıdaki sözdizimini kullanarak APPCMD.exe komutunu yürütün. Burada dize, uygulama havuzunun adıdır; **userName:**dize, uygulama havuzuna atanmış hesabın kullanıcı adıdır; **password:**dize ise hesabın parolasıdır.
        appcmd set config /section:applicationPools /
        \[name='dize'\].processModel.identityType:SpecificUser /
        \[name='dize'\].processModel.userName:string /
        \[name='dize'\].processModel.password:dize

-   **CVE-2010-1886 için güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmeyi uygulama**

    Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) Güvenlik Açığı (CVE-2010-1886) için yalnızca [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) aracılığıyla sunulan güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmeyi uygulayın. Karşıdan yükleme bağlantıları ve davranıştaki değişiklikler de dahil bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 982316](http://support.microsoft.com/kb/982316).

#### Önerilen Ek Eylemler

-   **Bilgisayarınızı Koruyun**

    Müşterilerimizin Bilgisayarınızı Koruyun sitesinde açıklanan yönergeleri uygulayarak bir güvenlik duvarını etkinleştirmeleri, yazılım güncelleştirmelerini edinmeleri ve virüsten koruma yazılımı yüklemeleri önerilir. Müşterilerimiz, bu adımlar hakkında daha fazla bilgiyi [Bilgisayarınızı Koruyun](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) Web sitesini ziyaret ederek bulabilir.

    Internet'te güvenliği sağlama konusunda daha fazla bilgi için [Microsoft Güvenlik Merkezi](http://www.microsoft.com/turkiye/guvenlik/default.mspx)'ni ziyaret edin.

-   **Windows'u Güncel Tutun**

    Tüm Windows kullanıcıları, bilgisayarlarının olabildiğince iyi korunmasına yardımcı olmak için en son Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uygulamalıdır. Yazılımınızın güncel olup olmadığından emin değilseniz [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/) sitesini ziyaret edin, kullanılabilir güncelleştirmeler için bilgisayarınızı tarayın ve size sunulan yüksek öncelikli güncelleştirmeleri yükleyin. Otomatik Güncelleştirmeler özelliği etkin durumdaysa, güncelleştirmeler yayımlandıklarında size teslim edilir, ancak bunları yüklediğinizden emin olmalısınız.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Argeniss](http://www.argeniss.com/) için çalışan Cesar Cerrudo, Windows Telefon Uygulamaları Programlama Arabirimi (TAPI) Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-1886) bildirdiği için

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132), Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (10 Ağustos 2010): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
