---
TOCTitle: 2491888
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2491888
ms:assetid: 2491888
ms:contentKeyID: 61235194
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2491888(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2491888
==========================================

Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'ndaki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükseltmesine İzin Verebilir
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 23 Şubat 2011 Çarşamba | Güncelleştirme Tarihi: 8 Mart 2011 Salı

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft bu güvenlik danışma belgesini, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'na yönelik bir güncelleştirmenin Microsoft'a bildirilen bir güvenlik açığını da giderdiğini müşterilere duyurmak için yayımlamaktadır. Bu güncelleştirme, geçerli oturum açma kimlik bilgileri olan bir saldırgan özel hazırlanmış bir kayıt defteri anahtarı oluşturduktan sonra Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı bu sistemi tararsa ayrıcalık yükseltmesine izin verebileceği özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, LocalSystem hesabıyla aynı kullanıcı haklarına sahip olabilir. Bu güvenlik açığı anonim kullanıcılar tarafından kullanılamaz.

Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı çeşitli Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma ürününün bir parçası olduğu için, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'na yönelik güncelleştirme, etkilenen ürünlerin güncelleştirilmiş kötü amaçlı yazılım tanımlarıyla birlikte yüklenir. Kurumsal yüklemelerin yöneticileri şirket içi süreçlerini kullanarak, tanım ve altyapı güncelleştirmelerinin kendi güncelleştirme yönetimi sistemlerinde onaylanmasını ve istemcilere uygun güncelleştirmelerin yüklenmesini sağlamalıdır.

Kuruluş yöneticilerinin ve son kullanıcıların bu güncelleştirmeyi yüklemek için genellikle herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez; çünkü bu güncelleştirmenin otomatik olarak algılanması ve dağıtılması için kullanılan yerleşik mekanizma, güncelleştirmeyi sonraki 48 saat içinde uygular. Bu işlemin gerçekleştirileceği zaman; kullanılan yazılıma, Internet bağlantısına ve altyapı yapılandırmasına bağlı olarak değişir.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                                                                                        | Kimlik                                                                           |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE Başvurusu**                                                                                 | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) |
| **Bu güvenlik açığından etkilenen son Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı sürümü**  | Sürüm 1.1.6502.0\*                                                               |
| **Bu güvenlik açığının giderildiği ilk Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı sürümü** | Sürüm 1.1.6603.0\*\*                                                             |

\*Bu sürüm, bu güvenlik açığından etkilenen son Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı sürümüdür.

\*\*Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın bu sürümünü veya sonraki bir sürümünü kullanıyorsanız, bu güvenlik açığından etkilenmezsiniz ve herhangi bir işlem yapmanız gerekmez. Yazılımınızın kullandığı altyapının sürüm numarasını doğrulama konusunda daha fazla bilgi için, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781)'deki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" bölümüne bakın.

#### Etkilenen Yazılımlar ve Önem Dereceleri

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı çeşitli Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma ürününün bir parçasıdır. Etkilenen Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma ürünlerinden hangisinin yüklü olduğuna bağlı olarak, bu güncelleştirme farklı önem derecelerine sahip olabilir. Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Yazılımı</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2011-0037</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Live OneCare</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<sup>[1]</sup>Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'nın yalnızca Şubat 2011 ve önceki sürümleri için geçerlidir.

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Yazılımı                                                             |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Antigen for Exchange                                                                     |
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway                                                                 |
| Forefront Security for Exchange Server                                                             |
| Forefront Protection 2010 for Exchange Server                                                      |
| Forefront Threat Management Gateway 2010                                                           |
| Microsoft Forefront Security for SharePoint                                                        |
| Forefront Security for Office Communications Server                                                |
| Microsoft Standalone System Sweeper (Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset'in bir parçasıdır) |

Yararlanma Dizini
-----------------

<span></span>
Aşağıdaki tabloda, bu danışma belgesinde açıklanan güvenlik açığı için bir yararlanılabilirlik değerlendirmesi sağlanmaktadır.

**Bu tabloyu nasıl kullanabilirim?**

Bu tabloyu, danışma belgesi yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde yayımlanacak yararlanma kodunun işlevsel olma olasılığını öğrenmek amacıyla kullanın. Dağıtım önceliklerinizi belirlemek için, kendi yapılandırmanıza uygun olarak aşağıdaki değerlendirmeyi incelemelisiniz. Bu derecelendirmelerin ne anlama geldiği ve nasıl belirlendiği konusunda daha fazla bilgi için [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)'ne bakın.

| Güvenlik Açığı Başlığı                                           | CVE Kimliği                                                                      | Yararlanma Dizini Değerlendirmesi                                                                         | Önemli Notlar                                  |
|------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı | [CVE-2011-0037](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0037) | [1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx) - Yararlanma kodu büyük olasılıkla tutarlı | Bu bir ayrıcalık yükseltmesi güvenlik açığıdır |

Bu Danışma Belgesi Hakkında Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesi 8 Mart 2011'de neden yeniden düzenlendi?**  
Bu danışma belgesinin ilk yayımlandığı tarihte, Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'nın (MSRT) güncelleştirilmiş bir sürümü kullanıma sunulmamıştı. Microsoft, bu güvenlik açığını gidermek üzere 8 Mart 2011 Salı günü MSRT'nin güncelleştirilmiş bir sürümünü yayımladı. Bu tarihte ve sonrasında yayımlanan MSRT sürümleri, bu güvenlik danışma belgesinde açıklanan güvenlik açığından etkilenmez.

**Bu Güvenlik Danışma Belgesi'nin ilk yayımlandığı tarihte neden Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı (MSRT) güncelleştirmesi kullanıma sunulmamıştı?**  
MSRT ilk başta Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla sunulup karşıdan yüklenirken bu güvenlik açığından yalnızca MSRT'nin Şubat 2011 veya önceki sürümleri aracılığıyla yararlanılabiliyordu. Microsoft, Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'ndaki sorunu gidermek üzere 8 Mart 2011 Salı günü güncelleştirilmiş bir sürümünü yayımladı. MSRT'nin bu tarihte veya sonrasında yayımlanan sürümleri bu güvenlik danışma belgesinde açıklanan sorundan etkilenmez.
MSRT, Otomatik Güncelleştirmeler kullanılarak karşıdan yüklendiğinde tek bir kez çalıştırılır. Bir saldırgan, MSRT'nin açıktan etkilenen bir sürümünü el ile çalıştırarak bu güvenlik açığından etkilenebilir.

**Microsoft bu güvenlik açığına yönelik bir Güvenlik Bülteni yayımlayacak mı?**  
Hayır. Microsoft bilgilendirme amaçlı olan bu güvenlik danışma belgesini, bu Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı güncelleştirmesinin Microsoft'a bildirilen bir güvenlik açığını da giderdiğini müşterilere duyurmak için yayımlamaktadır.

Kuruluş yöneticilerinin ve son kullanıcıların bu güncelleştirmeyi yüklemek için genellikle herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.

**Bu güncelleştirmeyi yüklemek için neden genellikle herhangi bir işlem gerçekleştirilmesi gerekmiyor?**  
Sürekli değişen tehditlerle başa çıkabilmek için, Microsoft kötü amaçlı yazılım tanımlarını ve Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nı sık sık güncelleştirmektedir. Yeni belirlenen tehditlere karşı etkin şekilde koruma sağlanabilmesi için, kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarının da buna uygun şekilde zamanında güncelleştirilmeleri gerekmektedir.

Son kullanıcılar gibi kurumsal dağıtımlar için de Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarının varsayılan yapılandırması, kötü amaçlı yazılım tanımlarının ve Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın otomatik olarak güncelleştirilmesini sağlar. Bunun yanı sıra ürün belgelerinde, ürünlerin otomatik olarak güncelleştirilecek şekilde yapılandırılması önerilir.

En iyi uygulamalar, müşterilerin Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı güncelleştirmelerinin ve kötü amaçlı yazılım tanımlarının otomatik olarak dağıtılması gibi yazılım dağıtımlarının kendi çalışma ortamlarında beklendiği şekilde çalışıp çalışmadığını düzenli olarak doğrulamalarını önermektedir.

**Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı ve kötü amaçlı yazılım tanımları hangi sıklıkta güncelleştiriliyor?**  
Microsoft genellikle Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı için ayda bir kez veya yeni tehditlere karşı koruma sağlamak üzere gerektiğinde bir güncelleştirme yayımlar. Microsoft ayrıca kötü amaçlı yazılım tanımlarını günde üç kez ve gerekirse daha sık güncelleştirir.

Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarından hangisinin kullanıldığına ve bu yazılımın nasıl yapılandırıldığına bağlı olarak, Internet'e bağlı durumdayken yazılım gün içinde birkaç kez altyapı ve tanım güncelleştirmelerini arayabilir. Müşteriler diledikleri zaman güncelleştirmeleri el ile de denetlemeyi seçebilir.

**Bu güncelleştirmeyi nasıl yükleyebilirim?**  
Kurumsal yüklemelerin yöneticileri şirket içi süreçlerini kullanarak, tanım ve altyapı güncelleştirmelerinin kendi güncelleştirme yönetimi sistemlerinde onaylanmasını ve istemcilere uygun güncelleştirmelerin yüklenmesini sağlamalıdır.

En güncel tanımları yükleme hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Merkezi](http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/adl.aspx)'ni ziyaret edin veya ürün belgelerinize başvurun.

Son kullanıcıların başka bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez, çünkü bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik güncelleştirmeler aracılığıyla veya kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımları aracılığıyla otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacaktır. Kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarını yapılandırma hakkında bilgi için, ürün belgelerinize başvurun.

Bu güncelleştirmeyi el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar aşağıdaki tabloya başvurabilirler.

**Not** Microsoft Update aracılığıyla edinilebilen güncelleştirmeler Önemli olarak listelenmektedir. Aşağıdaki tabloda yazılımınız için parantez () içinde listelenen örneğe benzer bir adla listelenen uygun güncelleştirmeyi arayın.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >Güncelleştirme Mekanizması</th>
<th style="border:1px solid black;" >Diğer güncelleştirme yöntemleri</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Security Essentials</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/971606">Microsoft Security Essentials için en son tanım güncelleştirmelerini el ile karşıdan yükleme</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Defender</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtowd.aspx">En son Windows Defender tanım güncelleştirmelerini yükleme</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Client Security</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">En son Microsoft Forefront Security tanım güncelleştirmelerini yükleme</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747">Microsoft Update</a><br />
(Örnek: &quot;Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010 Tanım Güncelleştirmesi&quot;)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/security/portal/definitions/howtoforefront.aspx">En son Microsoft Forefront Security tanım güncelleştirmelerini yükleme</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130">Windows Update</a></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40458">Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Çeşitli Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımları için bu güncelleştirmenin dağıtılması ile ilgili ek bilgi edinmek isterseniz [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781)'e başvurun.
  
**Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı nedir?**    
Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı olan mpengine.dll dosyası, Microsoft virüsten koruma ve casus yazılım önleme yazılımları için tarama, algılama ve temizleme becerileri sağlar. Daha fazla bilgi için, bu danışma belgesinin devamında yer alan **Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı Dağıtımı** bölümüne bakın.
  
**Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma teknolojisi hakkında daha fazla bilgiyi nereden bulabilirim?**    
Daha fazla bilgi için, [Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Merkezi](http://www.microsoft.com/security/portal/) Web sitesini ziyaret edin.
  
**Etkilenen veya etkilenmeyen yazılımlar listesinde neden ISA Server listelenmiyor?**    
Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server, Forefront Threat Management Gateway 2010'un (TMG) öncülüdür; ancak ISA Server, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nı içermez ve bu nedenle de bu danışma belgesinin kapsamında değildir. Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı kullanılarak Kötü Amaçlı Yazılım Taraması ilk olarak Forefront TMG'de kullanılmaya başlanmıştır. Forefront TMG'deki yeni özellikler hakkında daha fazla bilgi için, Forefront Threat Management Gateway 2010'daki [Yenilikler](http://www.microsoft.com/forefront/threat-management-gateway/en/us/whats-new.aspx) sayfasına bakın.
  
Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı - CVE-2011-0037 Hakkında SSS  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir ayrıcalık yükseltmesi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, LocalSystem hesabının güvenlik bağlamında rasgele kod yürütebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın bir saldırgan tarafından özel hazırlanmış bir değere ayarlanan bir kayıt defteri anahtarını düzgün işlememesi nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, LocalSystem hesabının güvenlik bağlamında rasgele kod yürüterek sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**LocalSystem hesabı nedir?**    
LocalSystem hesabı, hizmet denetimi yöneticisi tarafından kullanılan önceden tanımlanmış bir yerel hesaptır. Yerel bilgisayarda kapsamlı ayrıcalıklara sahiptir ve ağ üzerinde bilgisayar gibi davranır. Simgesi, NT AUTHORITY\\SYSTEM ve BUILTIN\\Administrators SID'lerini içerir; bu hesapların çoğu sistem nesnesine erişimi vardır. LocalSystem hesabının bağlamında çalışan bir hizmet, Hizmet Denetimi Yöneticisi'nin güvenlik bağlamını devralır. Çoğu hizmet için böylesine yüksek bir ayrıcalık düzeyi gerekli değildir. Daha fazla bilgi için, [LocalSystem Hesabı](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx) adlı MSDN makalesine bakın.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Bu güvenlik açığı, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın etkilenen bir sürümünün özel hazırlanmış bir kayıt defteri konumunu taramasını gerektirir. Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için önce sistemde oturum açması ve ardından kullanıcının bir kayıt defteri anahtarını özel hazırlanmış bir değere ayarlaması gerekir.
  
Etkilenen kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımının gerçek zamanlı koruma özelliği açıksa, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı bu konumu otomatik olarak tarayarak bu açıktan yararlanılabilmesine neden olur ve saldırganın etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirmesine olanak verir. Gerçek zamanlı tarama etkinleştirilmemiş durumdaysa, saldırganın bu güvenlik açığından yararlanarak etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirmek için, zamanlanmış bir tarama gerçekleştirilmesini beklemesi gerekir. Saldırgan tarama işlemini el ile başlatarak bu güvenlik açığından yararlanamaz.
  
Bunun yanı sıra, Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'nın (MSRT) etkilenen bir sürümü kullanılarak sistem tarandığında da bu güvenlik açığından yararlanılabilir. Ancak MSRT'nin geçerli sürümü daha önce sistemde çalıştırılmışsa, saldırgan MSRT'yi kullanarak bu güvenlik açığından yararlanamaz.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Sunucular, yeterli yönetimsel izinlere sahip olmayan kullanıcılara sunucularda oturum açma ve programları çalıştırma olanağı verilirse daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın kayıt defterinden okunan değerleri işleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik danışma belgesi yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik danışma belgesi yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik danışma belgesi ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
Azaltıcı Etkenler ve Önerilen Eylemler  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve bu sorunun önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Bir saldırganın bu açıktan yararlanabilmesi için, geçerli oturum açma kimlik bilgilerine sahip olması gerekir. Bu güvenlik açığı anonim kullanıcılar tarafından kullanılamaz.  
-   Bir saldırganın Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'nın (MSRT) Şubat 2011 veya önceki bir sürümünü kullanarak bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için bu MSRT sürümünün sistemde daha önce çalıştırılmamış olması gerekir. Bu danışma belgesinin ilk yayımlandığı tarihte, son kullanıcıların büyük çoğunluğu için MSRT'nin Şubat 2011 sürümü Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla karşıdan yüklenmiş ve otomatik olarak çalıştırılmış olmalıdır. Microsoft, Kötü Amaçlı Yazılımları Temizleme Aracı'ndaki sorunu gidermek üzere 8 Mart 2011 Salı günü güncelleştirilmiş bir sürümünü yayımladı. MSRT'nin bu tarihte veya sonrasında yayımlanan sürümleri bu güvenlik danışma belgesinde açıklanan sorundan etkilenmez.
  
#### Önerilen Eylemler
  
Kuruluş yöneticilerinin ve son kullanıcıların bu güncelleştirmeyi yüklemek için genellikle herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez. Microsoft müşterilerin kötü amaçlı yazılım tanımlarını sürekli olarak güncel tutmalarını önerir. Müşteriler, kullandıkları Microsoft kötü amaçlı yazılımdan koruma ürününde Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın ve tanım güncelleştirmelerinin en son sürümünün karşıdan yüklenmiş ve kurulmuş olduğunu doğrulamalıdır.
  
Kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarını dağıtmakla sorumlu olan kuruluş yöneticileri, kullandıkları güncelleştirme yönetimi yazılımının altyapı güncelleştirmelerini ve yeni kötü amaçlı yazılım tanımlarını otomatik olarak onaylayacak ve dağıtacak şekilde yapılandırılmış olduğundan emin olmalıdır. Kuruluş yöneticileri ayrıca çalışma ortamlarında Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nın ve tanım güncelleştirmelerinin en son sürümünün karşıdan yüklenmiş, onaylanmış ve dağıtılmış olduğunu doğrulamalıdır.
  
Son kullanıcılar için, etkilenen yazılımlarda bu güncelleştirmenin otomatik olarak algılanmasını ve dağıtılmasını sağlayan yerleşik mekanizmalar bulunur. Güncelleştirme kullanıma sunulduktan sonra 48 saat içinde bu müşterilere uygulanır. Bu işlemin gerçekleştirileceği zaman; kullanılan yazılıma, Internet bağlantısına ve altyapı yapılandırmasına bağlı olarak değişir. Beklemek istemeyen son kullanıcılar kendi kötü amaçlı yazılımdan koruma yazılımlarını el ile güncelleştirebilirler.
  
Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı'nı ve kötü amaçlı yazılım tanımlarını el ile güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2510781](http://support.microsoft.com/kb/2510781)'e veya **Bu Danışma Belgesi Hakkında Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne başvurun.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Argeniss](http://www.argeniss.com/) için çalışan Cesar Cerrudo, Microsoft Kötü Amaçlı Yazılımdan Koruma Altyapısı Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-0037) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Geribildirim
  
-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.  
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132), Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (23 Şubat 2011): Danışma belgesi yayımlandı.  
-   V1.1 (8 Mart 2011): Danışma Belgesi Hakkında SSS bölümü MSRT'nin güncelleştirilmiş sürümünü duyurmak üzere yeniden düzenlendi ve etkilenmeyen yazılımlar listesine Forefront Security for Exchange Server eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
