---
TOCTitle: 2562937
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2562937
ms:assetid: 2562937
ms:contentKeyID: 61235199
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/2562937(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2562937
==========================================

ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması
-------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ağustos 2011 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, bu danışma belgesiyle birlikte bir dizi yeni ActiveX kill biti yayımlamaktadır.

Bu güncelleştirme, aşağıdaki üçüncü taraf yazılımların kill bitlerini ayarlar:

-   **İsteğe Bağlı CheckPoint SSL VPN uygulamaları**. Checkpoint, güvenlik açıklarına yönelik bir [danışma belgesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223361) ve bir güncelleştirme yayımlamıştır. Daha fazla bilgi için, CheckPoint tarafından hazırlanan danışma belgesine bakın. Bu kill biti ActiveX denetimi sahibinin isteği üzerine ayarlanmıştır. Destek almak isteyen müşteriler CheckPoint şirketine başvurmalıdır. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.
-   **ActBar**. IBM, güvenlik açıklarına yönelik bir [danışma belgesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223362) ve bir güncelleştirme yayımlamıştır. Daha fazla bilgi için, IBM tarafından hazırlanan danışma belgesine bakın. Bu kill biti ActiveX denetimi sahibinin isteği üzerine ayarlanmıştır. Destek almak isteyen müşteriler IBM şirketine başvurmalıdır. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.
-   **EBI R Web Toolkit**. Honeywell güvenlik açıklarına yönelik bir [danışma belgesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223363) yayımlamıştır. Daha fazla bilgi için, Honeywell tarafından hazırlanan danışma belgesine bakın. Bu kill biti ActiveX denetimi sahibinin isteği üzerine ayarlanmıştır. Destek almak isteyen müşteriler Honeywell şirketine başvurmalıdır. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcıları, bu danışma belgesinin **Üçüncü Taraf Kill Bitleri** bölümünde listelenmektedir.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                           | Kimlik                                             |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [2562937](http://support.microsoft.com/kb/2562937) |

#### İlgili Yazılımlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                                                                                               |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| İlgili Yazılımlar                                                                                                             |
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*                                                                  |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*                                                             |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1\*\*     |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 |

**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu güncelleştirme, bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerine uygulanmaz. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi hangi kill bitlerini içeriyor?**  
ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi yeni kill bitlerinin yanı sıra daha önce ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), ve ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi adlı [MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005) ve ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması başlıklı [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 956391](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 960715](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715) ve [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 969898](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898) adlı danışma belgelerinde yayımlanan tüm kill bitlerini içermektedir.

**Kill biti nedir?**
Microsoft Internet Explorer'da bir ActiveX denetiminin Internet Explorer HTML işleme altyapısı tarafından yüklenmesini engelleyen bir güvenlik özelliğidir. Bu işlem, kill biti adı verilen bir kayıt defteri ayarı belirlenerek gerçekleştirilir. Kill biti ayarlandıktan sonra, denetim tam olarak kurulu olsa da bir daha asla yüklenemez. Kill biti ayarlanarak, güvenlik açığından etkilenen bir bileşenin sisteme yüklendiğinde veya yeniden yüklendiğinde etkisiz ve zararsız kalması sağlanabilir.

Kill bitleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797): Internet Explorer'da ActiveX denetiminin çalışması nasıl engellenir

**ActiveX kill bitlerine yönelik güvenlik güncelleştirmesi nedir?**  
ActiveX kill bitlerine yönelik güvenlik güncelleştirmesi, güvenlik güncelleştirmesinin temelini oluşturan belirli ActiveX denetimlerinin sınıf tanımlayıcılarını (CLSID) içerir.

**Bu güncelleştirme neden ikili dosyalar içermiyor?**  
Bu güncelleştirme yalnızca kayıt defterinde değişiklikler yaparak denetimlerin Internet Explorer'da örneğinin oluşturulmasını engeller.

**Etkilenen bileşen yüklü değilse veya etkilenen platformu kullanmıyorsam bu güncelleştirmeyi yüklemem gerekir mi?**  
Evet. Bu güncelleştirme yüklendiğinde, güvenlik açığından etkilenen denetimin Internet Explorer'da çalışması engellenir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan bir ActiveX denetimini ileriki bir tarihte yüklersem bu güncelleştirmeyi yeniden uygulamam gerekiyor mu?**  
Hayır, bu güncelleştirmenin yeniden uygulanması gerekmez. Denetim ileriki bir tarihte yüklense de, kill biti, Internet Explorer'ın bu denetimi çalıştırmasını engeller.

**Bu güncelleştirme Microsoft'a özgü olmayan kill bitleri içeriyor mu?**  
Evet. Microsoft'tan, başka kuruluşlara ait olan ve güvenlik açığından etkilendiği belirlenen denetimlerin kill bitlerini ayarlaması istenmiştir. **Güvenlik Açığı Bilgileri** bölümündeki "Üçüncü Taraf Kill Bitleri" adlı alt bölüme bakın.

**Bu güncelleştirme daha önce bir Internet Explorer güvenlik güncelleştirmesinde yayımlanmış kill bitleri içeriyor mu?**  
Hayır, bu güncelleştirme daha önce bir Internet Explorer güvenlik güncelleştirmesinde yayımlanmış herhangi bir kill biti içermemektedir. En son Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi'ni yüklemenizi öneririz.

**Önceki kill biti güncelleştirmeleri bir güvenlik bülteniyle birlikte yayımlandığı halde ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması neden Microsoft tarafından bir güvenlik danışma belgesiyle birlikte yayımlanıyor?**  
Microsoft'un, ActiveX Kill Bitlerine Yönelik Güncelleştirme Toplaması'nı bir danışma belgesiyle birlikte yayımlamasının nedeni, yeni kill bitlerinin Microsoft yazılımlarını etkilememesidir.

**Bu danışma belgesinin neden kendisiyle ilişkilendirilmiş bir güvenlik derecelendirmesi yok?**  
Bu güncelleştirme, üçüncü taraf denetimlere yönelik yeni kill bitleri içermektedir. Microsoft, güvenlik açığı bulunan üçüncü taraf denetimler için bir güvenlik derecelendirmesi sağlamaz.

Önerilen Eylemler ve Geçici Çözümler
------------------------------------

<span></span>
#### Önerilen Eylemler

-   **Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin.**

    Müşterilerin, müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemesi önerilir. Bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2562937](http://support.microsoft.com/kb/2562937)'yi incelemelidir.

#### Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki sorunu gidermeyen ama bir güvenlik güncelleştirmesi kullanıma sunulmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir.

-   **COM nesnelerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyin**

    Bir COM nesnesi için kayıt defterindeki denetimin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da nesne örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.

    {B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}, {E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC} ve {FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6} için CLSID değerinin kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Grup İlkesi topluluğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi**. Nesnenin Internet Explorer'da kullanılması amaçlanmadıkça etkisi yoktur.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Bu geçici çözümü uygulamak için daha önce eklenen kayıt defteri anahtarlarını silin.

Üçüncü Taraf Kill Bitleri
-------------------------

<span></span>
Bu güncelleştirme, aşağıdaki ActiveX denetimlerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyen kill bitleri içerir:

-   **İsteğe Bağlı CheckPoint SSL VPN uygulamaları.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcıları, güvenlik açığı bulunan bir ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere CheckPoint tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. CheckPoint tarafından yayımlanan [danışma belgesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223361) daha ayrıntılı bilgi bulabilirsiniz. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcısı (CLSID) şu şekildedir:
    -   {B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}
-   **ActBar.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcıları, güvenlik açığı bulunan bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere IBM tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. IBM tarafından yayımlanan [danışma belgesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223362) daha ayrıntılı bilgi bulabilirsiniz. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcısı (CLSID) şu şekildedir:
    -   {E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}
-   **EBI R Web Toolkit.** Aşağıdaki Sınıf Tanımlayıcıları, güvenlik açığı bulunan bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlamak üzere Honeywell tarafından yapılan bir istekle ilişkilidir. Honeywell tarafından yayımlanan [danışma belgesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223363) daha ayrıntılı bilgi bulabilirsiniz. Bu ActiveX denetiminin sınıf tanımlayıcısı (CLSID) şu şekildedir:
    -   {FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}

### Diğer Bilgiler

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132), Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (9 Ağustos 2011): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
