---
TOCTitle: 'MS12-029'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-029 - Kritik'
ms:assetid: 'ms12-029'
ms:contentKeyID: 61235770
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms12-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-029 - Kritik
============================================

Microsoft Word'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2680352)
-------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Mayıs 2012 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 20 Haziran 2012 Çarşamba

**Sürüm:** 1.2

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office'teki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir RTF dosyasını açarsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, geçerli kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Word 2007'nin tüm desteklenen sürümleri için Kritik olarak derecelendirilmiştir. Güvenlik güncelleştirmesi ayrıca Microsoft Word 2003, Mac için Microsoft Office 2008 ve Mac için Microsoft Office 2011 ve Microsoft Office Uyumluluk Paketi'nin tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office'in RTF olarak biçimlendirilmiş verileri ayrıştırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşteriler, [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmetini kullanarak güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde otomatik güncelleştirmeleri yapılandırabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için, otomatik güncelleştirmeler özelliğini etkinleştirmiş ve güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde yapılandırmış olan müşterilerin herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Windows XP ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmeler hakkında bilgi için, bkz: [Windows'un otomatik güncelleştirme özelliğini anlama](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bileşen
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Değiştirilen Güncelleştirmeler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office Paketleri ve Bileşenleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9819899d-7f7f-4ddd-9fc8-816a57d2979e)  
(KB2598332)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696)'daki KB2344911'in yerini KB2598332 almıştır
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6f79d01-8735-4b0f-a50b-90cde3fba4ee)<sup>[1]</sup>
(KB2596917)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritik
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696)'daki KB2344993'ün yerini KB2596917 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6f79d01-8735-4b0f-a50b-90cde3fba4ee)<sup>[1]</sup>
(KB2596917)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritik
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Microsoft Office 2008](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f85fc23-480e-4835-9ce5-0aa56702ef59)  
(KB2665346)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-094](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=232493)'teki KB2644354'ün yerini KB2665346 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Microsoft Office 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5d88d3d4-89bd-44c3-9e5a-657998223e2f)  
(KB2665351)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-089](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225739)'daki KB2644347'nin yerini KB2665351 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Diğer Microsoft Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80d5a86a-33b0-4464-af76-0fe13bd07a5c)  
(KB2596880)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=201696)'daki KB2345043'ün yerini KB2596880 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80d5a86a-33b0-4464-af76-0fe13bd07a5c)  
(KB2596880)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Microsoft Word 2007 için, müşterilerin bu bültende açıklanan güvenlik açığına karşı korunmak üzere güvenlik güncelleştirmesi paketi KB2596917'nin yanı sıra Microsoft Office Uyumluluk Paketi (KB2596880) güvenlik güncelleştirmesini de yüklemeleri gerekmektedir.

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Yazılımlar                                                  |
|-----------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2010 ve Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (32-bit sürümler) |
| Microsoft Word 2010 ve Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (64-bit sürümler) |
| Microsoft Word Viewer                                                       |
| Microsoft Works 9                                                           |
| Microsoft Office Web Apps ve Microsoft Office Web Apps Service Pack 1       |
| Microsoft Word Web App ve Microsoft Word Web App Service Pack 1             |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**
Evet. Microsoft Word 2003 Service Pack 3 (KB2598332) ve Microsoft Word 2007 Service Pack 2'ye (KB2596917) yönelik olarak MS12-029'un içerdiği güncelleştirmeler, Office Dosya Doğrulaması için mimari güncelleştirmeleri içermektedir. Office Dosya Doğrulaması için Microsoft Word'e yönelik olan bu mimari güncelleştirmeleri daha önce Microsoft Word 2003 (KB2464603) ve Microsoft Word 2007 (KB2464605) güncelleştirmeleri aracılığıyla sunuluyordu.

Office Dosya Doğrulaması hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2501584](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Microsoft Word 2003 Service Pack 3 veya Microsoft Word 2007 Service Pack 2 çalıştırıyorum; bir dosya** **açarken neden** **Office Dosya Doğrulaması istemi** **görüntüleniyor?**
MS12-029'un içerdiği güncelleştirmeyi uyguladıktan sonra müşteriler, Office Dosya Doğrulaması özelliğinin Microsoft Word için etkinleştirilmiş olduğunu görebilirler. Bunun nedeni, müşterinin daha önce [Microsoft Office Dosya Doğrulaması Eklentisi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a4e39a4-4c3f-4cc7-98ec-1cb2d5cb5881)'ni (KB2501584) yüklemiş olmasına karşın Office Dosya Doğrulaması için Microsoft Word'e yönelik olan mimari güncelleştirmelerini uygulamamış olmasıdır. Bu durumda, MS12-029'da Microsoft Word için mimari güncelleştirmeleri bulunduğundan ve Office Dosya Doğrulaması Eklentisi daha önce yüklenmiş olduğundan, Microsoft Word için Office Dosya Doğrulaması etkinleştirilir.

Office Dosya Doğrulaması özelliğinin dosyaları doğrulamasını engellemek için, bir kayıt defteri anahtarı ayarlanarak Office Dosya Doğrulaması devre dışı bırakılabilir. Office Dosya Doğrulaması'nı devre dışı bırakma hakkında bilgi için bkz. [Office 2003 ve Office 2007 için Office Dosya Doğrulaması](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx). Microsoft Word 2007 müşterileri Office Dosya Doğrulaması'nı devre dışı bırakmak yerine, [Güvenilen Konumlar özelliğini](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc178948(office.12).aspx) kullanarak, içeriği Office Dosya Doğrulaması işleminin dışında bırakılacak dizinleri tanımlayabilirler.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Microsoft Outlook bu güvenlik açığından nasıl** **etkileniyor?**
Güvenlik açığı Microsoft Word'de bulunduğu için Outlook doğrudan etkilenmez. Ancak e-posta okuyucusu olarak Word seçildiyse (Microsoft Outlook 2007'deki varsayılan ayar bu şekildedir), saldırgan hedeflenen kullanıcıya RTF olarak özel hazırlanmış bir e-posta iletisi göndermek yoluyla, e-postayla saldırı vektörü olarak Outlook'tan yararlanabilir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi MS12-030** **ile nasıl ilişkilidir?**
Bu bültende sunulan Mac için Microsoft Office 2008 (KB2665346) ve Mac için Microsoft Office 2011 (KB2665351) güvenlik güncelleştirmesi paketleri, [MS12-030](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238499) güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik açıklarını da giderir.

**Microsoft Office Uyumluluk Paketi'nin hangi bileşenleri bu bülten tarafından güncelleştiriliyor?**
Bu güvenlik bülteninin içerdiği güncelleştirme Microsoft Office Uyumluluk Paketi'nin yalnızca etkilenen bileşeni için geçerlidir. Örneğin, Excel'e yönelik bir bültendeki güncelleştirme paketlerinde yalnızca Excel uyumluluk paketi bileşen dosyaları bulunur; Word veya PowerPoint uyumluluk paketi bileşen dosyaları yer almaz. Word uyumluluk paketi bileşen dosyaları Word'e yönelik bir bültende ve PowerPoint uyumluluk paketi bileşen dosyaları PowerPoint'e yönelik bir bültende güncelleştirilir.

**Microsoft** **Officetek başına programları bu güvenlik açığından nasıl etkileniyor?**
Microsoft Office tek başına programları, Microsoft Office Paketi'ndeki karşılık gelen bileşen ile aynı önem derecesiyle etkilenmektedir. Örneğin Microsoft Word'ün tek başına yüklemesi, bir Microsoft Office Paketi ile birlikte gelen Microsoft Word yüklemesi ile aynı önem derecesiyle etkilenir.

**Bu** **makalede açıklanan Microsoft Office bileşeni, sistemime yüklediğim Office Paketi'nin parçasıdır; ancak, bu bileşeni özellikle yüklemeyi seçmedim. Bu güncelleştirme sunulacak mı?**
Evet; bu bültende açıklanan bileşen sisteminizde yüklü olan Microsoft Office Paketi sürümüyle birlikte geldiyse, bileşenin yüklü olup olmadığına bakılmaksızın sisteme güncelleştirmeler sunulacaktır. Etkilenen sistemleri taramak için kullanılan algılama mantığı, belirli bir Microsoft Office Paketi ile birlikte gelen tüm bileşenler için güncelleştirmeleri denetleyecek ve bunları sisteme sunacak biçimde tasarlanmıştır. Yüklü olmayan ama Microsoft Office Paketi sürümüyle birlikte gelen bir bileşene yönelik güncelleştirmeyi uygulamamayı seçen kullanıcılar sistemin güvenlik riskini artırmaz. Diğer taraftan, güncelleştirmeyi yüklemeyi seçen kullanıcılar sistemin güvenliği veya performansı üzerinde olumsuz bir etkiyle karşılaşmaz.

**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Hizmet Paketi Ömrü Destek İlkesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Mayıs bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-may) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı - CVE-2012-0183</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Office 2008</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Office 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı - CVE-2012-0183  
----------------------------------------------
  
<span></span>
Etkilenen Microsoft Office yazılımının özel hazırlanmış Zengin Metin Biçimi (RTF) verilerini işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0183](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0183).
  
#### RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı - CVE-2012-0183 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, geçerli kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir web sayfası içeren bir web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış Office dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.
  
#### RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı - CVE-2012-0183 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **E-postaları** **düz metin olarak okuyun**
  
    E-posta saldırı vektöründen korunmanıza yardımcı olması için e-posta iletilerini düz metin biçiminde okuyun.
  
    Microsoft Outlook 2003, Microsoft Outlook 2007 ve Microsoft Outlook 2010'da, e-posta iletilerini düz metin biçiminde okuma seçeneği sunulmaktadır. **Tüm standart postaları düz metin biçiminde oku** seçeneği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 831607](http://support.microsoft.com/kb/831607).
  
    Office XP Service Pack 1, Office XP Service Pack 2 veya Office XP Service Pack 3'ü uygulamış olan Microsoft Office Outlook 2002 kullanıcıları, dijital imzalı olmayan e-posta iletilerini veya şifrelenmemiş e-posta iletilerini yalnızca düz metin olarak görüntülemelerini sağlayacak olan bu ayarı etkinleştirebilirler. Dijital imzalı e-posta iletileri veya şifreli e-posta iletileri bu ayardan etkilenmez ve özgün biçimlerinde okunabilir. Outlook 2002'de bu ayarı etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Düz metin biçiminde görüntülenen e-posta iletilerinde resim, özel yazı tipleri, animasyon veya başka zengin içerik bulunmaz. Bunun yanı sıra, aşağıdaki davranışla karşılaşılabilir:
  
    -   Değişiklikler önizleme bölmesine ve açık iletilere uygulanır.  
    -   Resimler ek haline getirilirler, böylece kaybolmazlar.  
    -   Depolanan ileti hala Zengin Metin veya HTML biçiminde olduğu için, nesne modeli (özel kod çözümleri) beklenmedik biçimde davranabilir.
  
-   **Bilinmeyen veya güvenilmeyen kaynaklardan gelen RTF belgelerinin açılmasını engellemek üzere Microsoft Office Dosya Engelleme ilkesini kullanın**
  
    Dosya Engelleme ilkesini ayarlamak için aşağıdaki kayıt defteri komut dosyaları kullanılabilir.
  
    **Not** Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesi, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesinden kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri'ni değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.
  
    **Office 2003 için**
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Not** Microsoft Office 2003'te 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Microsoft Office 2003'e yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.
  
    **Office 2007 için**
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000001`
  
    **Not** Microsoft Office 2007'de 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Microsoft Office 2007'ye yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz özel bir dışlama dizini yapılandırmamış veya dosyaları güvenilir bir konuma taşımamış olan kullanıcılar RTF dosyalarını Office 2003'te veya 2007 Microsoft Office Sistemi'nde açamaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
    Office 2003 için
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
    Office 2007 için
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]"RtfFiles"=dword:00000000`
  
#### RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı - CVE-2012-0183 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Microsoft Office yazılımları RTF biçiminde özel hazırlanmış verileri ayrıştırdığında, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**RTF nedir?**  
Zengin Metin Biçimi (RTF), biçimlendirilmiş metin ve grafikleri uygulamalar içinde kullanılmak ve uygulamalar arasında aktarılmak üzere kodlama biçimidir. Kullanıcılar genellikle sözcük işleme belgelerini farklı şirketler tarafından geliştirilen çeşitli uygulamalar arasında taşımak için özel çeviri yazılımları kullanır. RTF, sözcük işleme yazılımları arasındaki veri aktarımı ve belge biçimlendirmesi standardı olmasının yanı sıra içeriğin bir işletim sisteminden bir başkasına geçirilmesinin bir yolu olarak da hizmet verir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, özel hazırlanmış RTF dosyasını veya özel hazırlanmış e-posta iletisini açan kullanıcının ayrıcalıklarıyla rasgele kod çalıştırılmasına neden olabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığı, kullanıcının RTF biçiminde özel hazırlanmış verileri etkilenen bir Microsoft Office yazılımı sürümünde açmasını veya önizlemesini gerektirir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan RTF biçiminde özel hazırlanmış verileri bir e-posta iletisinin içeriği olarak göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. E-posta görüntüleyicisi olarak Microsoft Word kullanılıyorsa RTF biçiminde özel hazırlanmış e-posta iletisi Outlook'ta önizlenirse veya açılırsa bu güvenlik açığından yararlanılabilir. Saldırgan, özel hazırlanmış bir RTF dosyasını ek olarak gönderip kullanıcıyı bu özel hazırlanmış RTF dosyasını açmaya ikna ederek de güvenlik açığından yararlanabilir. Ancak varsayılan olarak, Outlook 2007'de e-posta okuyucusunun Microsoft Word olduğunu unutmayın.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıktan yararlanma girişiminde kullanılan bir Office dosyası içeren bir web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bu durumların hiçbirinde, saldırganın kullanıcıları özel hazırlanmış bir web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi ve daha sonra özel hazırlanmış Office dosyasını açmalarını sağlaması gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft Office yazılımlarının kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Office'in RTF olarak biçimlendirilmiş verileri ayrıştırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor** **almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Güvenlik Merkezi**
  
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Mac için Microsoft Office müşterileri, Microsoft yazılımlarının güncel kalmasına yardımcı olmak üzere Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanabilirler. Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Yazılım güncelleştirmelerini otomatik olarak denetleme](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                              | MBSA  |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------|  
| Microsoft Word 2003 Service Pack 3                                                                   | Evet  |  
| Microsoft Word 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Word 2007 Service Pack 3                             | Evet  |  
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                       | Hayır |  
| Mac için Microsoft Office 2011                                                                       | Hayır |  
| Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 ve Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 3 | Evet  |
  
**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                              | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Word 2003 Service Pack 3                                                                   | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Word 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Word 2007 Service Pack 3                             | Evet                       | Evet                       |  
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                       | Hayır                      | Hayır                      |  
| Mac için Microsoft Office 2011                                                                       | Hayır                      | Hayır                      |  
| Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 ve Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 3 | Evet                       | Evet                       |
  
**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723). Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.
  
**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.
  
-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel görüntüden merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office'in desteklenen sürümlerine yönelik bir ağ yükleme noktası oluşturmak için bkz. [Microsoft Office için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. Microsoft Office güvenlik güncelleştirmelerini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Windows Server Update Services web sitesini](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) ziyaret edin.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=tr) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Word 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Aşağıdaki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgi bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003'ün desteklenen sürümleri:<br />
Office2003-kb2598332-fullfile-trk.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003'ün desteklenen sürümleri:<br />
Office2003-kb2598332-fullfile-trk.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> öğesini kullanın.<br />
<br />
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2598332">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2598332</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                                           | Özellik   |  
|----------------------------------------------------------------|-----------|  
| BASIC11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11, WORD11 | WORDFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünün yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t: yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Microsoft Office 2007 (tüm sürümler) ve Microsoft Office Uyumluluk Paketi (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
word2007-kb2596917-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Office Uyumluluk Paketi'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
wordconv2007-kb2596880-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
word2007-kb2596917-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Office Uyumluluk Paketi'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
wordconv2007-kb2596880-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> öğesini kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2007 için, bkz. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596917">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2596917</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Office Uyumluluk Paketi için, bkz. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596880">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2596880</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri (Açıklama: Office Özellikleri, Yönetimsel Yüklemelerin bir parçasıdır ve Office 2007'de kullanılmamaktadır.)
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Mac için Office 2008
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   Intel, PowerPC G5 veya PowerPC G4 (500 MHz veya daha hızlı) işlemcide Mac OS X sürüm 10.4.9 veya sonraki bir sürümü  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 12.3.3 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f85fc23-480e-4835-9ce5-0aa56702ef59)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 12.3.3 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 12.3.3 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimi penceresinde, Mac 12.3.3 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 12.3.3 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Microsoft Component Plugin (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.  
3.  File (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **12.3.3** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support) sitesini ziyaret edin.
  
#### Mac için Office 2011
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   Intel tabanlı bir işlemci ile birlikte Mac OS X sürüm 10.5.8 veya sonraki bir sürümü  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 14.2.2 için Microsoft Office 2011 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5d88d3d4-89bd-44c3-9e5a-657998223e2f)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları da dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 14.2.2 için Microsoft Office 2011 Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 14.2.2 için Microsoft Office 2011 Güncelleştirmesi birimi penceresinde, Mac 14.2.2 için Microsoft Office 2011 Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlandığında, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 14.2.2 için Microsoft Office 2011 Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder (Microsoft Office 2011) konumuna gidin.  
2.  Word, Excel, PowerPoint veya Outlook'u seçin ve uygulamayı başlatın.  
3.  Application (Uygulama) menüsünde, **About** **Uygulama\_Adı** öğesini tıklatın (burada Uygulama\_Adı olarak Word, Excel, PowerPoint veya Outlook kullanılır).
  
Latest Installed Update Version (Yüklü En Yeni Güncelleştirme Sürümü) numarası **14.2.2** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support) sitesini ziyaret edin.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   Anonim bir araştırmacı, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) bünyesindeki [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak RTF Uyumsuzluğu Güvenlik Açığı'nı (CVE-2012-0183) bildirdikleri için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
**Bu güvenlik güncelleştirmesi ile ilgili yardım ve destek alma**
  
-   Güncelleştirmeleri yükleme ile ilgili yardım: [Microsoft Update Desteği](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   BT uzmanları için güvenlik çözümleri: [TechNet Security Sitesinin Sorun Giderme ve Destek Bölümü](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows çalışan bilgisayarınızın virüslere ve kötü amaçlı yazılımlara karşı korunmasına yardım edin: [Virüs ve Güvenlik Çözüm Merkezi](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Ülkenize göre yerel destek: [Uluslararası Destek](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (8 Mayıs 2012): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (9 Mayıs 2012): Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 2 için güncelleştirme değişikliği bilgisi düzeltildi. Bu yalnızca bir bülten değişikliğidir. Algılama mantığında veya güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında herhangi bir değişiklik yapılmamıştır.  
-   V1.2 (20 Haziran 2012): Microsoft Word 2003 Service Pack 3 (KB2598332) ve Microsoft Word 2007 Service Pack 2 (KB2596917) güncelleştirmelerinin Office Dosya Doğrulaması için mimari güncelleştirmeleri içerdiğini açıklığa kavuşturmak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne girdi eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
