---
TOCTitle: 'MS12-011'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-011 - Önemli'
ms:assetid: 'ms12-011'
ms:contentKeyID: 61235752
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms12-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-011 - Önemli
============================================

Microsoft SharePoint'teki Güvenlik Açıkları Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (2663841)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Şubat 2012 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft SharePoint ve Microsoft SharePoint Foundation'daki özel olarak bildirilen üç güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir URL'yi tıklatırsa ayrıcalık yükselmesine veya bilginin açığa çıkmasına neden olabilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft SharePoint'in kullanıcı içeriğini doğrulama ve koruma biçimini düzelterek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşteriler, [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmetini kullanarak güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde otomatik güncelleştirmeleri yapılandırabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için, otomatik güncelleştirmeler özelliğini etkinleştirmiş ve güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde yapılandırmış olan müşterilerin herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Windows XP ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmeler hakkında bilgi için, bkz: [Windows'un otomatik güncelleştirme özelliğini anlama](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2663841](http://support.microsoft.com/kb/2663841), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

**Microsoft Server Yazılımı**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Yazılım
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Güncelleştirme Paketi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 ve Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2010 ve Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1 (moss)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=44a8eb5a-e469-4d36-b5a0-7e030c1d3244)  
(KB2597124)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
KB2597124 yerine hiçbir bülten sunulmamaktadır
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1 (sts)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dd348109-953b-4154-b265-85e4694238e6)  
(KB2553413)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
KB2553413 yerine hiçbir bülten sunulmamaktadır
</td>
</tr>
</table>
 
**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Etkilenen Yazılımlar                                                                                                   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Groove 2007 Service Pack 2                                                                                            |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 ve Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (32-bit sürümler)                            |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 ve Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (64-bit sürümler)                            |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3                                                                          |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (32-bit sürümler)               |
| Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office Forms Server 2007 Service Pack 3 (64-bit sürümler)               |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-bit sürümler)     |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-bit sürümler)     |
| Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office Groove Data Bridge Server 2007 Service Pack 3       |
| Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 2 ve Microsoft Office Groove Management Server 2007 Service Pack 3         |
| Microsoft Groove Server 2010 ve Microsoft Groove Server 2010 Service Pack 1                                                            |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                                                                                              |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 ve Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (32-bit sürümler) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 ve Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (64-bit sürümler) |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir.

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**
Evet. Bu bültenin **Güvenlik Açığı Bilgileri** bölümünde listelenen değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme Microsoft SharePoint'in web hizmetlerine ait erişim denetimlerini işlemesini iyileştirmeye yönelik kapsamlı bir savunma güncelleştirmesi de içerir.

**Kapsamlı savunma nedir?**
Bilgi güvenliğinde kapsamlı savunma, bir ağın veya sistemin güvenliğinin saldırganlar tarafından aşılmasını önlemeye yardımcı olmak üzere birden çok savunma katmanı kullanılan bir yaklaşım anlamına gelir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Hizmet Paketi Ömrü Destek İlkesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Şubat bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
inplview.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0017
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
themeweb.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0144
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
wizardlist.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0145
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Ayrıcalık Yükseltmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
</table>
 

inplview.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0017
-----------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft SharePoint 2010'da, bir kullanıcı kötü amaçlı JavaScript öğeleri içerecek şekilde özel hazırlanmış bir URL'yi tıklatırsa bilginin açığa çıkmasına ya da ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı nedeniyle, kötü amaçlı JavaScript kodu kullanıcının tarayıcısına geri gönderildiğinde oluşturulan sayfa, bir saldırganın hedeflenen SharePoint sitesindeki kimliği doğrulanmış kullanıcının bağlamında SharePoint komutları yayımlamasına izin verebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0017](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0017).

#### inplview.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0017 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Internet Bölgesi'nde bir SharePoint sitesine gözatan Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 kullanıcıları daha az risk altındadır, çünkü Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Internet Bölgesi'nde bu saldırıyı engeller. Ancak Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Intranet Bölgesi'nde etkinleştirilmemiş durumdadır.
-   Saldırgan, kullanıcının tıklattığı özel hazırlanmış URL'nin rasgele JavaScript kodu çalıştırmasına neden olabilir; ancak SharePoint Server'ın HttpOnly kimlik doğrulama tanımlama bilgisini işleme biçimi nedeniyle saldırgan oturum açmış kullanıcının kimlik doğrulama bilgilerini ele geçiremez.

#### inplview.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0017 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Yerel intranet güvenlik bölgesinde Internet Explorer 8ve Internet Explorer 9 XSS filtresini etkinleştirin**

    Yerel intranet güvenlik bölgesinde XSS filtresini etkinleştirecek biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. (XSS filtresi varsayılan olarak Internet güvenlik bölgesinde etkinleştirilmiş durumdadır.) Bunu yapmak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Etkinleştir** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Daha önce XSS riski olarak işaretlenmemiş olan iç siteler işaretlenebilir.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Bu geçici çözümü geri almak için aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

#### inplview.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0017 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu, ayrıcalık yükselmesine veya bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Microsoft SharePoint'in özel hazırlanmış bir URL'nin içerdiği kötü amaçlı JavaScript öğelerini düzgün işlememesi sonucunda komut dosyasının yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntülenmesi nedeniyle ortaya çıkar.

**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, kötü amaçlı komut dosyalarının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, güvenilen siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama tarayıcıda yürütülebilen kötü amaçlı komut dosyası ekler.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan; okuma yetkisi bulunmayan içeriği okuyabilir, kurbanının kimlik bilgilerini kullanarak SharePoint sitesinde izinleri değiştirmek ya da içerik silmek gibi eylemleri kurbanının yerine gerçekleştirebilir ve kurbanının tarayıcısına kötü amaçlı içerik ekleyebilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının kendisini hedeflenen SharePoint sitesine götürecek ve daha sonra komut dosyasını yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntüleyecek şekilde özel olarak hazırlanmış bir URL'yi tıklatması gerekir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan özel hazırlanmış URL'yi içeren bir e-posta iletisini hedeflenen SharePoint sitesinin kullanıcısına gönderip kullanıcıyı özel hazırlanmış bu URL'yi tıklatmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan hedefteki SharePoint sitesine özel hazırlanmış bir URL içeren bir web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış URL'yi tıklatmaya ikna etmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Kullanıcıların bir SharePoint sunucusuna bağlandığı iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi sistemler birincil derecede risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Microsoft SharePoint'in kullanıcı içeriğini doğrulama ve koruma biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

themeweb.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0144
-----------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft SharePoint 2010'da, bir kullanıcı kötü amaçlı JavaScript öğeleri içerecek şekilde özel hazırlanmış bir URL'yi tıklatırsa bilginin açığa çıkmasına ya da ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı nedeniyle, kötü amaçlı JavaScript kodu kullanıcının tarayıcısına geri gönderildiğinde oluşturulan sayfa, bir saldırganın hedeflenen SharePoint sitesindeki kimliği doğrulanmış kullanıcının bağlamında SharePoint komutları yayımlamasına izin verebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0144](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0144).

#### themeweb.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0144 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Internet Bölgesi'nde bir SharePoint sitesine gözatan Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 kullanıcıları daha az risk altındadır, çünkü Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Internet Bölgesi'nde bu saldırıyı engeller. Ancak Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Intranet Bölgesi'nde etkinleştirilmemiş durumdadır.
-   Saldırgan, kullanıcının tıklattığı özel hazırlanmış URL'nin rasgele JavaScript kodu çalıştırmasına neden olabilir; ancak SharePoint Server'ın HttpOnly kimlik doğrulama tanımlama bilgisini işleme biçimi nedeniyle saldırgan oturum açmış kullanıcının kimlik doğrulama bilgilerini ele geçiremez.

#### themeweb.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0144 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Yerel intranet güvenlik bölgesinde Internet Explorer 8ve Internet Explorer 9 XSS filtresini etkinleştirin**

    Yerel intranet güvenlik bölgesinde XSS filtresini etkinleştirecek biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. (XSS filtresi varsayılan olarak Internet güvenlik bölgesinde etkinleştirilmiş durumdadır.) Bunu yapmak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Etkinleştir** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Daha önce XSS riski olarak işaretlenmemiş olan iç siteler işaretlenebilir.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Bu geçici çözümü geri almak için aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

#### themeweb.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0144 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu, ayrıcalık yükselmesine veya bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Microsoft SharePoint'in özel hazırlanmış bir URL'nin içerdiği kötü amaçlı JavaScript öğelerini düzgün işlememesi sonucunda komut dosyasının yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntülenmesi nedeniyle ortaya çıkar.

**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, kötü amaçlı komut dosyalarının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, güvenilen siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama tarayıcıda yürütülebilen kötü amaçlı komut dosyası ekler.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan; okuma yetkisi bulunmayan içeriği okuyabilir, kurbanının kimlik bilgilerini kullanarak SharePoint sitesinde izinleri değiştirmek ya da içerik silmek gibi eylemleri kurbanının yerine gerçekleştirebilir ve kurbanının tarayıcısına kötü amaçlı içerik ekleyebilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının kendisini hedeflenen SharePoint sitesine götürecek ve daha sonra komut dosyasını yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntüleyecek şekilde özel olarak hazırlanmış bir URL'yi tıklatması gerekir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan özel hazırlanmış URL'yi içeren bir e-posta iletisini hedeflenen SharePoint sitesinin kullanıcısına gönderip kullanıcıyı özel hazırlanmış bu URL'yi tıklatmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan hedefteki SharePoint sitesine özel hazırlanmış bir URL içeren bir web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış URL'yi tıklatmaya ikna etmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Kullanıcıların bir SharePoint sunucusuna bağlandığı iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi sistemler birincil derecede risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Microsoft SharePoint'in kullanıcı içeriğini doğrulama ve koruma biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

wizardlist.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0145
-------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft SharePoint 2010'da, bir kullanıcı kötü amaçlı JavaScript öğeleri içerecek şekilde özel hazırlanmış bir URL'yi tıklatırsa bilginin açığa çıkmasına ya da ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı nedeniyle, kötü amaçlı JavaScript kodu kullanıcının tarayıcısına geri gönderildiğinde oluşturulan sayfa, bir saldırganın hedeflenen SharePoint sitesindeki kimliği doğrulanmış kullanıcının bağlamında SharePoint komutları yayımlamasına izin verebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0145](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0145).

#### wizardlist.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0145 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Internet Bölgesi'nde bir SharePoint sitesine gözatan Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 kullanıcıları daha az risk altındadır, çünkü Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Internet Bölgesi'nde bu saldırıyı engeller. Ancak Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Intranet Bölgesi'nde etkinleştirilmemiş durumdadır.
-   Saldırgan, kullanıcının tıklattığı özel hazırlanmış URL'nin rasgele JavaScript kodu çalıştırmasına neden olabilir; ancak SharePoint Server'ın HttpOnly kimlik doğrulama tanımlama bilgisini işleme biçimi nedeniyle saldırgan oturum açmış kullanıcının kimlik doğrulama bilgilerini ele geçiremez.

#### wizardlist.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0145 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Yerel intranet güvenlik bölgesinde Internet Explorer 8ve Internet Explorer 9 XSS filtresini etkinleştirin**

    Yerel intranet güvenlik bölgesinde XSS filtresini etkinleştirecek biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. (XSS filtresi varsayılan olarak Internet güvenlik bölgesinde etkinleştirilmiş durumdadır.) Bunu yapmak için, aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Etkinleştir** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Daha önce XSS riski olarak işaretlenmemiş olan iç siteler işaretlenebilir.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Bu geçici çözümü geri almak için aşağıdaki adımları uygulayın:

    1.  Internet Explorer 8 veya Internet Explorer 9'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **XSS filtresini etkinleştir**'in altında **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

#### wizardlist.aspx Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2012-0145 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu, ayrıcalık yükselmesine veya bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Microsoft SharePoint'in özel hazırlanmış bir URL'nin içerdiği kötü amaçlı JavaScript öğelerini düzgün işlememesi sonucunda komut dosyasının yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntülenmesi nedeniyle ortaya çıkar.

**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, kötü amaçlı komut dosyalarının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, güvenilen siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama tarayıcıda yürütülebilen kötü amaçlı komut dosyası ekler.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan; okuma yetkisi bulunmayan içeriği okuyabilir, kurbanının kimlik bilgilerini kullanarak SharePoint sitesinde izinleri değiştirmek ya da içerik silmek gibi eylemleri kurbanının yerine gerçekleştirebilir ve kurbanının tarayıcısına kötü amaçlı içerik ekleyebilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının kendisini hedeflenen SharePoint sitesine götürecek ve daha sonra komut dosyasını yeniden kullanıcının tarayıcısında görüntüleyecek şekilde özel olarak hazırlanmış bir URL'yi tıklatması gerekir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan özel hazırlanmış URL'yi içeren bir e-posta iletisini hedeflenen SharePoint sitesinin kullanıcısına gönderip kullanıcıyı özel hazırlanmış bu URL'yi tıklatmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan hedefteki SharePoint sitesine özel hazırlanmış bir URL içeren bir web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış URL'yi tıklatmaya ikna etmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Kullanıcıların bir SharePoint sunucusuna bağlandığı iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi sistemler birincil derecede risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Microsoft SharePoint'in kullanıcı içeriğini doğrulama ve koruma biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
**Güvenlik Merkezi**

Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Mac için Microsoft Office müşterileri, Microsoft yazılımlarının güncel kalmasına yardımcı olmak üzere Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanabilirler. Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Yazılım güncelleştirmelerini otomatik olarak denetleme](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                           | MBSA |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Evet |
| SharePoint Foundation 2010 ve SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Evet |

**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                                                                           | ITMU ile birlikte SMS 2003                                                          | Configuration Manager 2007                                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1 | Evet. Aşağıdaki **Microsoft Office SharePoint Server 2010 için Not** bölümüne bakın | Evet. Aşağıdaki **Microsoft Office SharePoint Server 2010 için Not** bölümüne bakın |
| SharePoint Foundation 2010 ve SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                           | Evet                                                                                | Evet                                                                                |

**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723). Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Microsoft Office SharePoint Server 2010 için Not** Yukarıda açıklanan algılama tablosu, tek sunuculu Microsoft Office SharePoint Server 2010 dağıtımlarına dayalıdır. Algılama araçları, güncelleştirmenin birden çok sistemli SharePoint sunucu gruplarının parçası olarak yapılandırılmış sistemlere uygulanabilirliğini algılamaz.

**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel görüntüden merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office'in desteklenen sürümlerine yönelik bir ağ yükleme noktası oluşturmak için bkz. [Microsoft Office için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. Microsoft Office güvenlik güncelleştirmelerini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Windows Server Update Services web sitesini](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) ziyaret edin.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=tr) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### SharePoint Server 2010 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2010 ve Microsoft Office SharePoint Server 2010 Service Pack 1:<br />
moss2010-kb2597124-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2597124">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2597124</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Microsoft SharePoint Foundation 2010 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 ve Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1:<br />
sts2010-kb2553413-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553413">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2553413</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   John Hollenberger, themeweb.aspx dosyasında XSS'i (CVE-2012-0144) bildirdiği için  
-   stratsec için çalışan Rocco Calvi, wizardlist.aspx dosyasında XSS'i (CVE-2012-0145) bildirdiği için  
-   Minded Security için çalışan Giorgio Fedon, Microsoft SharePoint'in web hizmetlerine ait erişim denetimlerini işlemesini iyileştirmeye yönelik kapsamlı savunma güncelleştirmesi üzerinde bizimle birlikte çalıştığı için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338) numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (14 Şubat 2012): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
