---
TOCTitle: 'MS12-026'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-026 - Önemli'
ms:assetid: 'ms12-026'
ms:contentKeyID: 61235767
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms12-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-026 - Önemli
============================================

Forefront Unified Access Gateway'deki (UAG) Güvenlik Açıkları Bilginin Açığa Çıkmasına Neden Olabilir (2663860)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Nisan 2012 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 18 Nisan 2012 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Forefront Unified Access Gateway'deki (UAG) özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıklarından önem düzeyi daha yüksek olanı, bir saldırgan UAG sunucusuna özel hazırlanmış bir istek gönderirse bilginin açığa çıkmasına olanak sağlayabilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 ve Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, bir kullanıcıyı başka bir web sitesine yeniden yönlendirmeden önce daha fazla doğrulama gerektirecek şekilde UAG kodunu değiştirerek ve UAG sunucusunun varsayılan bağlama ayarlarını iç kaynaklara filtre uygulanmadan erişime izin vermeyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2663860](http://support.microsoft.com/kb/2663860), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Değiştirilen Güncelleştirmeler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4b4ecc4-8bc6-43d0-b872-93673e0d9a6f">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</a>[1]<br />
(KB2649261)</td>
<td style="border:1px solid black;">Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217472">MS11-079</a> altındaki KB2522485 yerine KB2649261 sunulmaktadır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0f9acab-bfb8-4758-b60d-64e68a84fba0">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</a>[1]<br />
(KB2649262)</td>
<td style="border:1px solid black;">Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Bu güncelleştirme yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebilir. **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** adlı sonraki bölüme bakın.
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Yazılım                                                            |  
|--------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010                    |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Güncelleştirmesi 1 |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Güncelleştirmesi 2 |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Güncelleştirmeler neden yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebiliyor?**  
Microsoft, müşterilerin sistemlerini en kısa zamanda güncelleştirmeye başlayabilmeleri için bu güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nde yayımlamaktadır.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenen bir** **yazılım** **çalıştırıyorum. Bu güncelleştirme neden sunuluyor?**  
Bu güncelleştirme yalnızca Yükleme Merkezi aracılığıyla sunulur, Microsoft Update aracılığıyla sunulmamaktadır.
  
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.
  
**Yöneticilerin bu güncelleştirmeyi yükledikten sonra başka bir işlem gerçekleştirmeleri gerekiyor mu?**  
Evet. UAG yöneticisinin bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunabilmesi için, bu güncelleştirmeyi yükledikten sonra Forefront UAG Management konsolunu açıp yapılandırmayı müşteriler için etkinleştirmesi gerekmektedir.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) web sitesini ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Hizmet Paketi Ömrü Destek İlkesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Güvenlik Açığı Bilgileri**
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Nisan bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >UAG'de Bilinmeyen HTTP'ye Yeniden Yönlendirme Güvenlik Açığı - CVE-2012-0146</th>
<th style="border:1px solid black;" >UAG Varsayılan Web Sitesine Filtre Uygulanmadan Erişim Güvenlik Açığı - CVE-2012-0147</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong><br />
Kimlik Sahtekarlığı</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong><br />
Kimlik Sahtekarlığı</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
UAG'de Bilinmeyen HTTP'ye Yeniden Yönlendirme Güvenlik Açığı - CVE-2012-0146  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Forefront Unified Access Gateway'de (UAG), bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek bir kimlik sahtekarlığı güvenlik açığı bulunmaktadır. Güvenlik açığı, UAG sunucusuna gönderilmiş web trafiğini kötü amaçlı bir web sitesine yeniden yönlendirerek kimlik sahtekarlığına olanak verebilir. Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanmak için, UAG sunucusunun kullanıcısına özel hazırlanmış bir URL içeren bir bağlantı gönderip kullanıcıyı bu bağlantıyı tıklatmaya ikna edebilir. Kimliği doğrulanmış bir UAG kullanıcısı bu bağlantıyı tıklattığında, kimliği doğrulanmış kullanıcının tarayıcı oturumu, meşru bir UAG web arabirimini taklit edecek şekilde tasarlanmış kötü amaçlı bir siteye yeniden yönlendirilebilir. Saldırgan bunu yaptığında, kullanıcıyı kandırabilir ve kullanıcının kimlik bilgileri gibi önemli bilgileri edinebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0146](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0146).
  
#### UAG'de Bilinmeyen HTTP'ye Yeniden Yönlendirme Güvenlik Açığı - CVE-2012-0146 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine saldırgan, kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine yönlendiren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu web sitesine yeniden yönlendiren özel hazırlanmış bir URL'nin bulunduğu bir bağlantıyı tıklatmaya ikna etmesi gerekir.
  
#### UAG'de Bilinmeyen HTTP'ye Yeniden Yönlendirme Güvenlik Açığı - CVE-2012-0146 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### UAG'de Bilinmeyen HTTP'ye Yeniden Yönlendirme Güvenlik Açığı - CVE-2012-0146 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Forefront UAG sunucularında bir kimlik sahtekarlığı güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan yasal bir UAG web arabirimini taklit edebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, UAG Web arabirimi doğrulama yapamayıp bir dış web sitesine yeniden yönlendirmeyi onayladığında ortaya çıkar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Saldırgan, kimliği doğrulanmış UAG kullanıcılarını kötü amaçlı bir web sayfasına yeniden yönlendirebilir ve kullanıcı adlarını, parolalarını veya diğer özel bilgilerini girmeleri için onları ikna edebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından** **nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan bir UAG kullanıcısını bir e-postadaki, Instant Messenger iletisindeki veya başka bir teslim mekanizmasındaki özel hazırlanmış URL bulunan bir UAG bağlantısını tıklatmaya ikna edebilir ve kullanıcının meşru siteyi görüntülediğini düşünmesini sağlayarak gerçekte onun tarayıcı oturumunu kendi denetimindeki rasgele bir siteye yeniden yönlendirebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Unified Access Gateway çalıştırılan sunucular, bu güvenlik açığından yararlanılmasına karşı risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, bir kullanıcıyı başka bir web sitesine yeniden yönlendirmeden önce doğrulama gerektirecek şekilde UAG kodunu değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
UAG Varsayılan Web Sitesine Filtre Uygulanmadan Erişim Güvenlik Açığı - CVE-2012-0147  
-------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Unified Access Gateway'de (UAG), kimliği doğrulanmamış bir kullanıcının Microsoft UAG sunucusunun varsayılan web sitesine dış ağdan erişmesine izin verebilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0147](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0147).
  
#### UAG Varsayılan Web Sitesine Filtre Uygulanmadan Erişim Güvenlik Açığı - CVE-2012-0147 için Azaltıcı Etkenler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.
  
#### UAG Varsayılan Web Sitesine Filtre Uygulanmadan Erişim Güvenlik Açığı - CVE-2012-0147 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### UAG Varsayılan Web Sitesine Filtre Uygulanmadan Erişim Güvenlik Açığı - CVE-2012-0147 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, bir UAG sunucusundaki varsayılan web sitesinin hatalı yapılandırılması ve bu nedenle de sunucudaki içeriğin bir bölümüne dış ağdan erişilmesine izin verebilmesi nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan sunucudaki güvenliği sağlanmış kaynakları görüntüleyebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Kimliği doğrulanmamış bir uzak saldırgan, UAG sunucusuna özel hazırlanmış bir HTTPS sorgusu göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu özel hazırlanmış istek, saldırganın kısıtlanmış kaynaklara UAG varsayılan web sitesi aracılığıyla erişmesini sağlayabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Unified Access Gateway çalıştırılan sunucular, bu güvenlik açığından yararlanılmasına karşı risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, UAG sunucusunun varsayılan bağlama ayarlarını iç kaynaklara filtre uygulanmadan erişime izin vermeyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri, [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Dağıtımın bu kanallar aracılığıyla başarıyla gerçekleşebileceğinden emin olmak için yapılan sınamalar tamamlandıktan sonra, bu güncelleştirmeler diğer standart dağıtım yöntemlerimiz aracılığıyla da sağlanacaktır.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-TRK.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-TRK.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-TRK.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-TRK.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
MSI2649261.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
MSI2649262.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yüklü Güncelleştirmeler</strong> penceresini yerleşik Administrator olarak kullanın veya yükseltilmiş bir komut satırından <strong>msiexec</strong> komutunu çalıştırın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649261">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2649261</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649262">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2649262</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Bu güncelleştirme için not** Ancak bu güncelleştirme için /quiet ve /forcerestart anahtarlarını bir arada kullanamazsınız. Yükleme anahtarı seçenekleri ile ilgili bu bilinen sorun için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

**Bu güvenlik güncelleştirmesi ile ilgili yardım ve destek alma**

-   Güncelleştirmeleri yükleme ile ilgili yardım: [Microsoft Update Desteği](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   BT uzmanları için güvenlik çözümleri: [TechNet Security Sitesinin Sorun Giderme ve Destek Bölümü](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Windows çalışan bilgisayarınızın virüslere ve kötü amaçlı yazılımlara karşı korunmasına yardım edin: [Virüs ve Güvenlik Çözüm Merkezi](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Ülkenize göre yerel destek: [Uluslararası Destek](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (10 Nisan 2012): Bülten yayını
-   V1.1 (18 Nisan 2012): Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 için bülten değişikliği bilgileri düzeltildi. Bu yalnızca bir bülten değişikliğidir. Algılama mantığında veya güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında herhangi bir değişiklik yapılmamıştır.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
