---
TOCTitle: 'MS12-028'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-028 - Önemli'
ms:assetid: 'ms12-028'
ms:contentKeyID: 61235769
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms12-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-028 - Önemli
============================================

Microsoft Office'teki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2639185)
---------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Nisan 2012 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 25 Nisan 2012 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office ve Microsoft Works'teki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir Works dosyasını açarsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, geçerli kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office 2007 Service Pack 2, Microsoft Works 9 ve Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, açıktan etkilenen Microsoft Works dönüştürücüsünü kullanım dışı bırakarak bu güvenlik açığını ortadan kaldırır. Müşteriler, Microsoft Works dönüştürücüsünün bu güvenlik açığından etkilenmeyen en son sürümünü kullanmalıdır. Güncelleştirme yüklendikten sonra, Microsoft Works dönüştürücüsünü kullanım dışı bırakmış ve Microsoft Works dönüştürücüsünün en son sürümünü henüz karşıdan yüklememiş olan müşteriler bir Works dosyasını açmayı denediklerinde, Microsoft Works dönüştürücüsünün en son sürümünü karşıdan yükleme ile ilgili yönergeler sunulur. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşteriler, [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmetini kullanarak güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde otomatik güncelleştirmeleri yapılandırabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için, otomatik güncelleştirmeler özelliğini etkinleştirmiş ve güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde yapılandırmış olan müşterilerin herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Windows XP ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmeler hakkında bilgi için, bkz: [Windows'un otomatik güncelleştirme özelliğini anlama](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Yazılım
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fbf24cc6-89e1-48dd-bb83-23eed30195e1)  
(KB2596871)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-024](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128104)'teki KB969559'un yerini KB2596871 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Diğer Yazılımlar
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Works 9](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94e17a66-cf09-4314-89ec-53deadabfa66)  
(KB2680317)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-105](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147425)'teki KB2431831'in yerini KB2680317 almıştır
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4605f684-6314-4758-adeb-2a8810dfc8d1)  
(KB2680326)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-024](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128104)'teki KB968326'nın yerini KB2680326 almıştır
</td>
</tr>
</table>
 
**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Yazılımlar                                                                           |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                 |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 3                                                                 |
| Microsoft Office 2010 (32-bit sürümler)                                                              |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-bit sürümler)                                               |
| Microsoft Office 2010 (64-bit sürümler)                                                              |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-bit sürümler)                                               |
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                       |
| Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü                                                         |
| Mac için Microsoft Office 2011                                                                       |
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 |
| Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 3                                                     |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft Office 2007 Service Pack 3 yüklü. Bu uygulama etkilenmiyorsa bu güncelleştirme neden sunuluyor**?****
CVE-2012-0177'de açıklanan güvenlik açığı Microsoft Office 2007 Service Pack 3'ü etkilemese de, güncelleştirme mekanizması güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerir.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Microsoft Works 6-9 Dosya Dönüştürücüsü nedir?**
Microsoft Works 6-9 Dosya Dönüştürücüsü, Microsoft Office uygulamalarının Works 6, 7, 8 ve 9 sürümleri tarafından desteklenen Works Tabanlı Sözcük İşlemci dosya biçimindeki dosyaları açmalarına, düzenlemelerine ve kaydetmelerine olanak veren isteğe bağlı bir karşıdan yüklemedir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Hizmet Paketi Ömrü Destek İlkesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Nisan bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2012-0177
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Diğer Yazılımlar
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Works 9
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
</table>
 

Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2012-0177
-----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Office Works Dosya Dönüştürücüsü'nde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir ya da yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0177](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0177).

#### Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2012-0177 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıktan yararlanmak için kullanılan özel hazırlanmış bir dosya içeren bir web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış dosyayı açmaya ikna etmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, geçerli kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.

#### Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2012-0177 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Works dosyalarını açmayın**

    Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Works (.wps) dosyalarını açmayın. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2012-0177 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Microsoft Works Dönüştürücüsü'nün özel hazırlanmış bir dosyayı ayrıştırırken .wps dosya biçimini düzgün işlememesi nedeniyle ortaya çıkar.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, geçerli kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Geçerli kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bu güvenlik açığı, kullanıcının özel hazırlanmış bir .wps dosyasını etkilenen bir Microsoft Office sürümüyle açmasını gerektirir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan özel hazırlanmış Works dosyasını içeren bir web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bu web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Microsoft Office veya Microsoft Works'ün etkilenen bir sürümünün yüklü olduğu iş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, açıktan etkilenen Microsoft Works dönüştürücüsünü kullanım dışı bırakarak bu güvenlik açığını ortadan kaldırır. Müşteriler, Microsoft Works dönüştürücüsünün bu güvenlik açığından etkilenmeyen en son sürümünü kullanmalıdır. Güncelleştirme yüklendikten sonra, Microsoft Works dönüştürücüsünü kullanım dışı bırakmış ve Microsoft Works dönüştürücüsünün en son sürümünü henüz karşıdan yüklememiş olan müşteriler bir Works dosyasını açmayı denediklerinde, Microsoft Works dönüştürücüsünün en son sürümünü karşıdan yükleme ile ilgili yönergeler sunulur.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
**Güvenlik Merkezi**

Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Mac için Microsoft Office müşterileri, Microsoft yazılımlarının güncel kalmasına yardımcı olmak üzere Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanabilirler. Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Yazılım güncelleştirmelerini otomatik olarak denetleme](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                 | MBSA |
|-----------------------------------------|------|
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2    | Evet |
| Microsoft Works 9                       | Evet |
| Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü | Evet |

**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2    | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Works 9                       | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü | Evet                       | Evet                       |

**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723). Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel görüntüden merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office'in desteklenen sürümlerine yönelik bir ağ yükleme noktası oluşturmak için bkz. [Microsoft Office için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. Microsoft Office güvenlik güncelleştirmelerini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Windows Server Update Services web sitesini](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) ziyaret edin.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=tr) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Microsoft Office 2007 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">works6322007-kb2596871-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">works6322007-kb2596871-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma</strong> <strong>Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> öğesini kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596871">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2596871</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır öğesini kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Works 9 ve Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB2680317_tr-TR.msp /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü:<br />
Works9Conv_KB2680326_tr-TR.msp /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9:<br />
Works9_KB2680317_tr-TR.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü:<br />
Works9Conv_KB2680326_tr-TR.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 9 için, bkz. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2680317">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2680317</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Works 6–9 Dosya Dönüştürücüsü için, bkz. <a href="http://support.microsoft.com/kb/2680326">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2680326</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Anahtar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Açıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/help</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Komut satırı seçeneklerini görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/quiet</strong> veya <strong>/q[n|b|r|f]</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Sessiz mod (kullanıcı etkileşimi veya<br />
/q[n|b|r|f] kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar:<br />
n - Kullanıcı arabirimi olmadan<br />
b - Temel kullanıcı arabirimi<br />
r - Azaltılmış kullanıcı arabirimi<br />
f - Tam kullanıcı arabirimi (varsayılan)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/passive</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Katılımsız mod - yalnızca ilerleme çubuğu.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/norestart</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Günlüğü etkinleştirir. Seçenekler:<br />
i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>/log&lt;GünlükDosyası&gt;</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [IOActive, Ltd.](http://ioactive.co.uk/) için çalışan Shaun Colley, Office WPS Dönüştürücüsünde Öbek Taşması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2012-0177) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
**Bu güvenlik güncelleştirmesi ile ilgili yardım ve destek alma**
  
-   Güncelleştirmeleri yükleme ile ilgili yardım: [Microsoft Update Desteği](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   BT uzmanları için güvenlik çözümleri: [TechNet Security Sitesinin Sorun Giderme ve Destek Bölümü](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows çalışan bilgisayarınızın virüslere ve kötü amaçlı yazılımlara karşı korunmasına yardım edin: [Virüs ve Güvenlik Çözüm Merkezi](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Ülkenize göre yerel destek: [Uluslararası Destek](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (10 Nisan 2012): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (25 Nisan 2012): Bu güncelleştirmenin Microsoft Office 2007 Service Pack 3 çalıştıran müşterilere neden sunulduğunu açıklamak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bir girdi eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
