---
TOCTitle: 979352
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 979352
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61235285
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/979352(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 979352
=========================================

Internet Explorer'daki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir
------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Ocak 2010 Perşembe | Güncelleştirme Tarihi: 21 Ocak 2010 Perşembe

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, bu güvenlik açığıyla ilgili genel bildirimler üzerindeki araştırmasını tamamladı. Bu soruna yönelik olarak [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104) yayımlandı. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi ve mevcut güvenlik güncelleştirmesini yükleme bağlantıları için, lütfen [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104)'yi inceleyin. HTML Nesnesinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249) giderilmiştir.

### Diğer Bilgiler

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Ocak 2010): Danışma belgesi yayımlandı
-   V1.1 (15 Ocak 2010): Yürütmeyle İlgili Özet bölümü, hedefe yönelik sınırlı saldırılar olduğunu duyurmak üzere yeniden düzenlendi. **Azaltıcı Etkenler** bölümüne Veri Yürütme Engellemesi (DEP) bilgileri eklendi. **Sık Sorulan Sorular** bölümündeki "Internet bölgesi güvenlik ayarını Yüksek olarak ayarlamak bu güvenlik açığından beni nasıl korur?" sorunu güncelleştirildi.
-   V1.2 (20 Ocak 2010): Yürütmeyle İlgili Özet bölümü, bu güvenlik açığından yararlanılmaya çalışılan saldırıların değişen yapısı yansıtılacak biçimde yeniden düzenlendi. Veri Yürütme Engellemesi (DEP) ve Microsoft Outlook, Outlook Express ve Windows Mail için **Azaltıcı Etkenler** bölümündeki bilgiler açıklığa kavuşturuldu. Güvenlik açığı ve yararlanma olasılığını kısıtlama yolları ile ilgili daha ayrıntılı bilgi sağlamak üzere **Sık Sorulan Sorular** bölümündeki birkaç soru açıklığa kavuşturuldu. **Geçici Çözümler** bölümüne "Office 2007'de ActiveX denetimlerini etkinleştirin veya devre dışı bırakın" ve "Beklemediğiniz dosyaları açmayın" başlıkları eklendi.
-   V2.0 (21 Ocak 2010): Danışma belgesi, güvenlik bülteninin yayımlandığını bildirmek üzere güncelleştirildi

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
