---
TOCTitle: 912945
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 912945
ms:assetid: 912945
ms:contentKeyID: 61235213
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/912945(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 912945
=========================================

Internet Explorer için Güvenlikle İlgili Olmayan Güncelleştirme
---------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 28 Şubat 2006 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 11 Nisan 2006 Salı

Microsoft, güvenlikle ilgili olmayan [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) numaralı Internet Explorer güncelleştirmesini tartışan bu güvenlik danışma belgesini ilk 28 Şubat 2006'da yayımladı. Güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirme, Internet Explorer'ın ActiveX denetimleri kullanan bazı Web sayfalarını işleme biçiminde küçük değişiklikler yapar ve müşterilere aşamalı olarak dağıtılmaktadır. 9 Ocak 2006'da, Microsoft, MSDN abonelerine yönelik olarak Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer 6 için güvenlikle ilgili olmayan bu güncelleştirmeyi yayımladı. 9 Şubat 2006'da, aynı güncelleştirme MSDN'de genel kullanıma açıldı. 28 Şubat tarihinde, Windows Update sitesinde Windows XP Service Pack 2 ve Windows Server 2003 Service Pack 1 için “önerilen güncelleştirme” olarak dağıtıldı.

Dağıtımın son aşaması olarak, güvenlikle ilgili olmayan bu güncelleştirme 11 Nisan 2006 tarihli [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568)'e eklendi. Bu güvenlik güncelleştirmesi, Internet Explorer için güvenlikle ilgili olmayan [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) güncelleştirmesinin yerine geçer. Güvenlikle ilgili olmayan bu Internet Explorer güncelleştirmesi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Çoğu Internet sitesi Internet Explorer'ın ActiveX denetimlerini işleme şeklindeki değişikliklere hazırlanmış olmakla birlikte, bazı kurumsal müşteriler şirket iş uygulamalarının Internet Explorer'daki değişiklikle uyumlu olduğundan emin olmak için daha fazla zaman gerektiğine dair görüş bildirmiştir.

Uyumluluk Düzeltme Eki – [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)'te açıklanan ve [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568)'te bulunan ActiveX güncelleştirmesine hazırlıklı olmak için daha fazla zamana ihtiyacı olan kurumsal müşterilere yardımcı olmak için, Microsoft 11 Nisan 2006'da bir Uyumluluk Düzeltme Eki yayımladı. Uyumluluk Düzeltme Eki, yayımlandığı anda Internet Explorer'ın ActiveX denetimlerini işleme şeklini geçici olarak eski işlevselliğine döndürecektir. Bu Uyumluluk Düzeltme Eki, Haziran güncelleştirme döngüsünün parçası olarak bir Internet Explorer güncelleştirmesi yayımlanıncaya kadar çalışacaktır; bu tarihte, Internet Explorer'ın ActiveX denetimlerini işleme şeklindeki değişiklikler kalıcı olacaktır. Bu uyumluluk düzeltme eki, dağıtıldığı sistemlerde ek bir yeniden başlatma gerektirebilir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Müşterilere, 912945 güncelleştirmesinin içerdiği değişikliklerin [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) ile ilişkili Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi'nde bulunduğunu bildirmek. Danışma belgesi ayrıca [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568)'ün içerdiği güncelleştirmeler yüklendikten sonra Internet Explorer'ı, ActiveX denetimlerini işlemeye yönelik öncelik işlevlerine geçici olarak döndüren bir Compatibility Path'in kullanılabilir olduğunu tartışır.

| Başvurular                           | Kimlik                                                   |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)         |
| **Microsoft Güvenlik Bülteni**       | [MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) |
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [912812](http://support.microsoft.com/kb/912812)         |
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)         |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılımlar anlatılır

|                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| İlgili Yazılımlar                                                                                                   |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer 6                                                        |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için Internet Explorer                                                 |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 için Internet Explorer 6                           |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition için Internet Explorer 6 |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**MS06-013'ün içerdiği güncelleştirmeler uygulandıktan sonra ActiveX denetimlerin çalışma şeklinde ne değişiklikler olacak?**
Bu güncelleştirme ile, müşteriler belirli Web sayfalarında yüklenen Microsoft ActiveX denetimleriyle ancak bunların kullanıcı arabirimlerini el ile etkinleştirdikten sonra etkileşimde bulunabilirler. Bunu, kullanıcı arabirimini tıklatarak veya SEKME ve ENTER tuşlarına basarak yaparlar.

Bu değişiklikler Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition ailesi ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Service Pack 1 için [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62568) güvenlik güncelleştirmelerinde bulunur.

**Microsoft neden Internet Explorer'da ActiveX davranışını değiştiriyor?**
Internet Explorer teknolojisindeki bu değişiklik, Microsoft'un Eolas Technologies ve California Üniversitesi Yönetim Kurulu ile Microsoft arasındaki patent davasında (Eolas'a karşı Microsoft) taraf olmasıyla ilişkilidir. Microsoft, web sitesi geliştiricilerine yeni ActiveX işlevselliğiyle ilgili sınama ve görüş bildirme amacıyla erken erişim sağlamak için aşamalı olarak yayımlamaktadır**.**

**Uyumluluk Düzeltme Eki 917425 nasıl yayımlandı?**
Güncelleştirme 917425, [Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?displaylang=tr)'nden edinilebilir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
-   [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)'i inceleyin

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   Şu [Web sitesindeki](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek Web sitesi](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
-   Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   28 Şubat 2006: Danışma belgesi yayımlandı.
-   23 Mart 2006: Danışma belgesi müşterilerin güncelleştirmeyi nereden yükleyebileceğini vurgulamak amacıyla güncelleştirildi.
-   29 Mart 2006: Güvenlik danışma belgesi, güvenlikle ilgili olmayan bu güncelleştirmenin IE güvenlik güncelleştirmesine ekleneceğini ve bu bir sonraki güvenlik güncelleştirmesinin Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 917077'de ayrıntıları verilen sorunları gidereceğini belirtmek için güncelleştirildi. Ayrıca, müşterilerin IE'yi ActiveX denetimlerini işleme konusunda eski işlevselliğine döndürmelerini sağlamak için bir Uyumluluk Düzeltme Eki oluşturulacağını müşterilere bildirmek üzere danışma belgesi güncelleştirildi.
-   3 Nisan 2006: Danışma belgesi, Uyumluluk Düzeltme Eki'nin Haziran güncelleştirme döngüsünde değiştirileceğini belirtecek biçimde güncelleştirildi.
-   11 Nisan 2006: Danışma belgesi, Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-013'ün ve Uyumluluk Düzeltme Eki'nin yayımlandığını bildirmek üzere güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
