---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-025 - Önemli'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61235666
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms11-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-025 - Önemli
============================================

Microsoft Foundation Class (MFC) Kitaplığı'ndaki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2500212)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Nisan 2011 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 13 Mart 2012 Salı

**Sürüm:** 4.3

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Foundation Class (MFC) Kitaplığı kullanılarak oluşturulan belirli uygulamalardaki genel olarak duyurulan bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir kullanıcı etkilenen bir uygulamayla ilişkilendirilmiş meşru bir dosyayı açarsa ve bu dosya özel hazırlanmış kitaplık dosyası ile aynı ağ klasöründe bulunuyorsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının güvenilir olmayan bir uzak dosya sistemi konumunu veya WebDAV paylaşımını ziyaret etmesi ve etkilenen bir uygulama kullanarak bu konumdan bir belge açması gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Studio ve Microsoft Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir Paketi'nin tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, MFC kullanılarak oluşturulan uygulamaların dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2500212](http://support.microsoft.com/kb/2500212), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >İşletim Sistemi</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu bülten** **13Mart** **2012'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft, bir yükleme sorununu düzeltmek için KB2565063 ve KB2565057'ye yönelik bir algılama değişikliğini duyurmak üzere bu bülteni yeniden düzenledi. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Güvenlik güncelleştirmesinin dosyalarında değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.
  
**Bu bülten 24 Ocak 2012'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft, bir yükleme sorununu düzeltmek üzere KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 ve KB2542054 için bir algılama değişikliğini duyurmak üzere bu bülteni yeniden düzenledi. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Güvenlik güncelleştirmesinin dosyalarında değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.
  
**Bu bülten 9 Ağustos 2011'de neden yeniden yayımlandı?**  
Microsoft bu bülteni, Etkilenen Yazılımlar bölümüne Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1'i (KB2565063) eklemek ve Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi için dosya doğrulaması bilgilerini düzeltmek üzere yeniden yayımladı.
  
**Bu bülten 14 Haziran 2011'de neden yeniden yayımlandı?**  
Microsoft bu bülteni, Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi güncelleştirmesini tekrar sunmak üzere yeniden yayımladı. Yeniden yayımlanan bu güncelleştirme, aşağıdaki sorunları gidermek üzere önceki güncelleştirmenin yerini alır:
  
-   Yerelleştirilmiş uygulamalar kullanan uluslararası müşteriler MFC uygulaması kaynaklarının belirli bölümlerini yerelleştirilmemiş olarak görüyor. Uygulamalar işlevsel olsa da kaynaklar İngilizce olarak görüntüleniyor.  
-   MFC güvenlik düzeltmesi, Microsoft Windows 2000'de desteklenmeyen bir API kullanmaktadır. Microsoft Windows 2000 tabanlı sistemlere bu güncelleştirme dağıtılırken, yükleme işlemi bazı uygulamalarda işlevsellik sorunlarına neden oluyordu.  
-   Güncelleştirme, x64 tabanlı Windows 7 SDK mimarisini kullanan sistemlere yüklenmiyordu.
  
Bu güncelleştirmeyi daha önce yüklemiş olan müşterilerin yeni paketleri etkilenen sistemlere yüklemeleri gerekmektedir.
  
**Bu bülten 21 Nisan 2011'de neden yeniden yayımlandı?**  
Microsoft bu bülteni, güncelleştirmelerin artık desteklenmeyen Microsoft Windows 2000 tabanlı sistemlere yanlışlıkla sunulmasına neden olduğu bilinen bir sorunu gidermek üzere güncelleştirmeleri yeniden sunmak için tekrar yayımladı. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Bu bültendeki güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında hiçbir değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Sistemimde uygun bir saldırı vektörü olmasa da bu güncelleştirme sunulacak mı?**  
Bu güncelleştirme, Etkilenen Yazılımlar bölümünde özetlenen yazılımların çalıştırıldığı tüm sistemlere sunulur. Microsoft, hiçbir MFC uygulaması yüklü olmasa da bu güvenlik açığından etkilenen Visual Studio ya da Visual C++ çalışma zamanı modüllerinin yüklü olduğu bir sistemde, bir saldırı vektörünün gelecekte oluşması veya belirlenmesi olasılığına karşı kullanıcıların bu güncelleştirmeyi bir kapsamlı savunma önlemi olarak yüklemelerini önerir.
  
MFC uygulamalarını ve Etkilenen Yazılımlar bölümünde listelenen yazılımlardan hiçbirini yüklememiş olan kullanıcılara bu güncelleştirme sunulmaz ve kullanıcıların başka bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.
  
**Saldırı vektörü olarak kullanılabilen Microsoft uygulamaları var mı?**  
Microsoft tüm uygulamaları dikkatlice araştırmış, ancak saldırı vektörü olarak kullanılabilecek hiçbir Microsoft uygulaması belirleyememiştir.
  
**Microsoft bir saldırı vektörü olarak kullanılabilecek üçüncü taraf MFC uygulamaları bulunduğuna dair bir bilgi almış mıdır?**  
Evet. Microsoft bir saldırı vektörü olarak kullanılabilecek bir üçüncü taraf uygulama bulunduğuna dair bilgi almıştır. Bu üçüncü taraf saldırı vektörü kullanılarak güvenlik açığından başarıyla yararlanılabilmesi için, bir kullanıcının özel hazırlanmış bir dosyayı MFC uygulamasıyla açması ve daha sonra MFC uygulamasında bir klasörü çift tıklatması gerekir.
  
**Microsoft Foundation Classes'ı kullanarak bir uygulama yazdım. Uygulamam bir saldırı vektörü olarak kullanılabilir mi?**  
Aşağıdaki koşulların tümü geçerliyse uygulamanız bir saldırı vektörü olabilir:
  
-   Uygulamanız, Microsoft Foundation Class (MFC) Kitaplığı'nı kullanmaktadır  
-   Uygulamanız dinamik bağlantı kitaplıklarının WebDAV paylaşımları gibi güvenilir olmayan konumlardan yüklenmesine izin vermektedir
  
**Not**: Microsoft, MFC uygulamalarının MFC ile dinamik bağlantı oluşturmasını önerir. Uygulamanın MFC'nin bu güvenlik açığından etkilenen bir sürümüne statik olarak bağlanıyorsa, uygulamanızı MFC'ye dinamik olarak bağlanacak şekilde güncelleştirmeniz önerilir. Bunu yapmazsanız, MFC'ye yönelik bir güvenlik güncelleştirmesi her yayımlandığında uygulamanızı yeniden oluşturmanız gerekecektir.
  
**Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir paketleri ile diğer Visual Studio güncelleştirmeleri arasındaki fark nedir?**  
Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir paketleri, bu ürünün başka geliştiriciler tarafından kendi ürünleriyle birlikte yeniden dağıtılabilen tam sürümleridir. Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir paketini teslim etmesi gereken geliştiricilerin bu paketleri edinip kendi kurulumlarına katmaları veya zincir oluşturmaları gerekmektedir. Diğer Visual Studio güncelleştirmeleri, daha önce Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir ürününün daha eski bir sürümünü veya Visual Studio ürününü yüklemiş olan geliştiriciler tarafından kullanılabilir. Bu güncelleştirme paketleri, geliştiricilere yalnızca Microsoft Update aracılığıyla sunulur ve yalnızca sistemde Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir paketinin önceki bir sürümü veya Visual Studio yüklüyse uygulanabilir.
  
**Bir üçüncü taraf uygulama geliştiricisiyim ve Visual C++ kullanıyorum. Uygulamamı nasıl güncelleştirebilirim?**  
Visual C++ ile geliştirilen uygulamaları güncelleştirme yöntemi, MFC kitaplıklarına nasıl bağlantı oluşturduğunuza ve uygulamalarınızı Microsoft Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir Paketi ile dağıtıp dağıtmadığınıza bağlıdır:
  
-   MFC kitaplıklarına statik olarak bağlanan uygulamaların geliştiricilerinin bu bültende sunulan güncelleştirmeyi uygulamaları, uygulamayı yeniden derlemeleri ve son kullanıcılara yeniden teslim etmeleri (veya uygulama için bir güncelleştirme yayımlamaları) gerekmektedir.  
-   Uygulamaları MFC kitaplıklarına dinamik olarak bağlanan ancak uygulama ile birlikte Microsoft Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir Paketi'ni dağıtmayan geliştiricilerin bu bültende sunulan güncelleştirmeyi uygulamaları, uygulamalarını yeniden derlemeleri ve son kullanıcılara yeniden teslim etmeleri (veya uygulama için bir güncelleştirme yayımlamaları) gerekmektedir.  
-   Uygulamaları MFC kitaplıklarına dinamik olarak bağlanan ve uygulama ile birlikte Microsoft Visual C++ Yeniden Dağıtılabilir Paketi'ni dağıtan geliştiricilerin uygulamalarını yeniden derlemeleri gerekmez, çünkü son kullanıcılar bu bültende sunulan güncelleştirmeyi otomatik güncelleştirme aracılığıyla doğrudan alacaktır. Etkilenen yazılımları yüklemiş olan tüm müşteriler bu bültende açıklanan güvenlik açığına karşı korunmak için sistemlerini güncelleştirmelidir.
  
**Bu güncelleştirme Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**  
Evet; bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açığı, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Nisan bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >MFC'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2010-3190</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
MFC'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2010-3190  
------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Foundation Classes (MFC) ile oluşturulan belirli uygulamaların DLL dosyalarını yükleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
#### MFC'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2010-3190 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Saldırının başarılı olması için, kullanıcının güvenilir olmayan bir uzak dosya sistemi konumunu veya WebDAV paylaşımını ziyaret edip MFC kullanılarak oluşturulmuş etkilenen bir uygulama ile ilişkilendirilmiş bir dosyayı açması gerekir.  
-   Dosya paylaşım protokolü olan Sunucu İleti Bloğu (SMB) genellikle çevre güvenlik duvarında devre dışı bırakılmış durumdadır. Bu, güvenlik açığının olası saldırı vektörlerini kısıtlar.
  
#### MFC'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2010-3190 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Kitaplıkların WebDAV ve uzak ağ paylaşımlarından yüklenmesini devre dışı bırakın**
  
    **Not** Müşterilerin uzak ağ veya WebDAV paylaşımlarından kitaplık yüklenmesini devre dışı bırakmalarına olanak veren geçici çözüm aracını dağıtmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu araç, her uygulama veya genel sistem ayarı için güvenli olmayan yükleme işlemleri engellenecek biçimde yapılandırılabilir.
  
    Satıcıları tarafından bir uygulamanın bu açıktan etkilendiği bildirilen müşteriler bu aracı kullanarak, bu sorundan yararlanma girişimlerine karşı korunabilirler.
  
    **Not** Kitaplıkların SMB ve WebDAV paylaşımlarından yüklenmesini engelleyen kayıt defteri anahtarını dağıtmaya yönelik otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu Düzelt çözümünün ilk önce [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'de de açıklanan geçici çözüm aracını yüklemenizi gerektiğini unutmayın. Bu Düzelt çözümü yalnızca kayıt defteri anahtarını dağıtır ve etkin olabilmesi için geçici çözüm aracının kullanılmasını gerektirir. Yöneticilerin bu Fix it çözümünü dağıtmadan önce KB makalesini gözden geçirmeleri önerilir.
  
-   **WebClient hizmetini devre dışı bırakın**
  
    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istemci hizmeti aracılığıyla kullanılma olasılığı en yüksek olan uzaktan saldırı vektörünü engelleyerek, etkilenen sistemlerin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan uzak saldırganlar sistemin hedeflenen kullanıcının bilgisayarında veya Yerel Ağ'da (LAN) bulunan programları çalıştırmasına neden olabilirler; ancak kullanıcılardan Internet'ten rasgele program açmadan önce onaylamaları istenir.
  
    WebClient Hizmeti'ni devre dışı bırakmak için şu adımları gerçekleştirin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.  
    3.  Başlangıç türünü **Devre dışı** olarak değiştirin. Hizmet çalışıyorsa, **Durdur**'u tıklatın.  
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** WebClient hizmeti devre dışı bırakıldığında, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istekleri iletilmez. Bunun yanı sıra, WebClient hizmetine bağımlı olan diğer hizmetlerin hiçbiri başlatılmaz ve System günlüğüne bir hata iletisi kaydedilir. Örneğin, WebDAV paylaşımlarına istemci bilgisayardan erişilemez.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
    WebClient Hizmeti'ni yeniden etkinleştirmek için şu adımları gerçekleştirin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.  
    3.  Başlangıç türünü **Otomatik** olarak değiştirin. Hizmet çalışmıyorsa, **Başlat**'ı tıklatın.  
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.
  
-   **Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarını engelleyin**
  
    Bu bağlantı noktaları, etkilenen bileşenle bağlantı başlatmak için kullanılır. Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Microsoft, diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini önerir. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) adlı TechNet makalesine bakın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Birkaç Windows hizmeti etkilenen bağlantı noktalarını kullanır. Bağlantı noktalarına bağlanabilirliği engellemek, çeşitli uygulama ve hizmetlerin çalışmamasına neden olabilir. Etkilenebilecek uygulama ve hizmetlerden bazıları aşağıda listelenmektedir:
  
    -   SMB (CIFS) kullanan uygulamalar  
    -   İleti yuvaları veya adlandırılmış yöneltmeler kullanan uygulamalar (SMB üzerinden RPC)  
    -   Sunucu (Dosya ve Yazıcı Paylaşımı)  
    -   Grup İlkesi  
    -   Net Logon  
    -   Dağıtılmış Dosya Sistemi (DFS)  
    -   Terminal Server Lisansı  
    -   Yazdırma Biriktiricisi  
    -   Bilgisayar Tarayıcısı  
    -   Uzaktan Yordam Çağrısı Konumlandırıcı  
    -   Faks Hizmeti  
    -   Dizin Oluşturma Hizmeti  
    -   Performans Günlükleri ve Uyarılar  
    -   Systems Management Server  
    -   Lisans Günlüğü Hizmeti
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellemesini kaldırın. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### MFC'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2010-3190 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, MFC kullanılarak oluşturulan uygulamaların dış kitaplıkları yüklemek için kullanılan yolu hatalı şekilde kısıtlaması nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Microsoft Foundation Class (MFC) Kitaplığı nedir?**  
Microsoft Foundation Class (MFC) Kitaplığı, Microsoft Windows'da programlama için kullanılan bir uygulama çerçevesidir. C++ ile yazılmış olan MFC; pencereleri, menüleri ve iletişim kutularını yönetmek; temel giriş/çıkış gerçekleştirmek ve veri nesnesi toplulukları depolamak gibi standart işlemler gerçekleştirmek için gereken kodun büyük bölümünü sağlar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan bir kullanıcıyı MFC kullanılarak oluşturulan bir uygulama ile ilişkilendirilmiş olan ve özel hazırlanmış bir dinamik bağlantı kitaplığı (DLL) dosyasıyla aynı ağ dizininde bulunan meşru bir dosyayı açmaya ikna edebilir. Daha sonra, dosyanın açıldığı sırada etkilenen uygulama bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan bir kullanıcıya MFC kullanılarak oluşturulan uygulama ile ilişkilendirilmiş olan meşru bir dosya gönderip kullanıcıyı bu eki özel hazırlanmış bir DLL dosyası içeren bir dizine yerleştirmeye ve dosyayı açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Daha sonra, dosyanın açıldığı sırada etkilenen uygulama bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.
  
Ağ senaryosunda, saldırgan MFC kullanılarak oluşturulan uygulamayla ilişkilendirilmiş meşru bir dosyayı ve özel hazırlanmış bir DLL dosyasını bir UNC veya WebDAV konumuna yerleştirebilir ve kullanıcıyı bu dosyayı açmaya ikna edebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Bu güvenlik açığı temelde kullanıcıların güvenilir olmayan ağ konumlarından ekleri açabildikleri iş istasyonlarını etkiler. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular da etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, MFC kullanılarak oluşturulan uygulamaların dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik açığı Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**  
Evet; bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açığı, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190) atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Güvenlik Merkezi**
  
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                               | MBSA |  
|-----------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                      | Evet |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                           | Evet |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                           | Evet |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                          | Evet |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                           | Evet |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi | Evet |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi | Evet |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi                | Evet |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 | Evet |
  
**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                               | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                      | Evet    | Evet                       | Hayır                      | Hayır                      |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                           | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                           | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                          | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                           | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi                | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723). Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=tr) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2465373</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.

Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:

-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Anahtar</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Açıklama</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? veya /h ya da /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar<br />
n - UI yok<br />
b - Temel UI<br />
r - Azaltılmış UI<br />
f - Tam UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q ile aynı</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb ile aynı</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [dizin]</td>
<td style="border:1px solid black;">Paketi belirtilen dizine ayıklar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall veya /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırır.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource veya /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Ürün msi dosyasının kaynak yolunu belirtir. Bu seçenek, güncelleştirme yüklenirken ürünün yükleme kaynağı medyasını sürücüye yerleştirmeniz istendiğinde kullanılabilir. Örneğin:<br />
&lt;güncelleştirmenin yürütülebilir dosyası&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra gerekirse bilgisayarı yeniden başlatır (örneğin bir dosya kilitlenmişse veya o sırada kullanılıyorsa)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Günlük Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmenin yükleme verilerini bir Watson raporu olarak Microsoft'a gönderir. Kişisel olarak tanımlanmanızı sağlayan hiçbir bilgi gönderilmez.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, [şu Microsoft MSDN makalesine](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx) bakın.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
<strong>Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için</strong>, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2538218</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Anahtar</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Açıklama</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? veya /h ya da /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar<br />
n - UI yok<br />
b - Temel UI<br />
r - Azaltılmış UI<br />
f - Tam UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q ile aynı</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb ile aynı</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [dizin]</td>
<td style="border:1px solid black;">Paketi belirtilen dizine ayıklar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall veya /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırır.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource veya /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Ürün msi dosyasının kaynak yolunu belirtir. Bu seçenek, güncelleştirme yüklenirken ürünün yükleme kaynağı medyasını sürücüye yerleştirmeniz istendiğinde kullanılabilir. Örneğin:<br />
&lt;güncelleştirmenin yürütülebilir dosyası&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Günlük Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmenin yükleme verilerini bir Watson raporu olarak Microsoft'a gönderir. Kişisel olarak tanımlanmanızı sağlayan hiçbir bilgi gönderilmez.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
<strong>Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için</strong>, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2538241</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Anahtar</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Açıklama</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? veya /h ya da /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar<br />
n - UI yok<br />
b - Temel UI<br />
r - Azaltılmış UI<br />
f - Tam UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q ile aynı</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb ile aynı</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [dizin]</td>
<td style="border:1px solid black;">Paketi belirtilen dizine ayıklar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall veya /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırır.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource veya /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Ürün msi dosyasının kaynak yolunu belirtir. Bu seçenek, güncelleştirme yüklenirken ürünün yükleme kaynağı medyasını sürücüye yerleştirmeniz istendiğinde kullanılabilir. Örneğin:<br />
&lt;güncelleştirmenin yürütülebilir dosyası&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Günlük Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmenin yükleme verilerini bir Watson raporu olarak Microsoft'a gönderir. Kişisel olarak tanımlanmanızı sağlayan hiçbir bilgi gönderilmez.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 ve Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
<br />
<strong>Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için</strong>, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2542054</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2565057</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Anahtar</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Açıklama</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? veya /h ya da /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar<br />
n - UI yok<br />
b - Temel UI<br />
r - Azaltılmış UI<br />
f - Tam UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q ile aynı</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb ile aynı</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [dizin]</td>
<td style="border:1px solid black;">Paketi belirtilen dizine ayıklar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall veya /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırır.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource veya /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Ürün msi dosyasının kaynak yolunu belirtir. Bu seçenek, güncelleştirme yüklenirken ürünün yükleme kaynağı medyasını sürücüye yerleştirmeniz istendiğinde kullanılabilir. Örneğin:<br />
&lt;güncelleştirmenin yürütülebilir dosyası&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Günlük Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmenin yükleme verilerini bir Watson raporu olarak Microsoft'a gönderir. Kişisel olarak tanımlanmanızı sağlayan hiçbir bilgi gönderilmez.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2538242</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
Ürün kodlarını kullanarak yüklemeyi doğrulama konusunda yönergeler için, bkz. <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 974653</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Anahtar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Açıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Komut satırı seçeneklerini görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modları</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Sessiz modu belirtir veya istemleri bastırır.<br />
/q:u - Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler<br />
/q:a - Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Dosyaları yüklemeden ayıklar. /t: yolu belirtilmezse, hedef klasör sorulur.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:yol</td>
<td style="border:1px solid black;">Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:yol</td>
<td style="border:1px solid black;">Kurulum .inf dosyasının veya .exe dosyasının UNC yolunu ve adını belirtir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Sürüm denetimi yapmaz; paketi önceki sürümünün üzerine yazar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu anahtarın /q:a anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
Ürün kodlarını kullanarak yüklemeyi doğrulama konusunda yönergeler için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 974653](http://support.microsoft.com/kb/974653).
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2538243</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Anahtar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Açıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Komut satırı seçeneklerini görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modları</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Sessiz modu belirtir veya istemleri bastırır.<br />
/q:u - Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler<br />
/q:a - Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Dosyaları yüklemeden ayıklar. /t: yolu belirtilmezse, hedef klasör sorulur.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:yol</td>
<td style="border:1px solid black;">Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:yol</td>
<td style="border:1px solid black;">Kurulum .inf dosyasının veya .exe dosyasının UNC yolunu ve adını belirtir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Sürüm denetimi yapmaz; paketi önceki sürümünün üzerine yazar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu anahtarın /q:a anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi:<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2467173</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1:<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 2565063</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.

Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.

Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:

-   [Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Anahtar</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Açıklama</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? veya /h ya da /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kurulum Modu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar<br />
n - UI yok<br />
b - Temel UI<br />
r - Azaltılmış UI<br />
f - Tam UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q ile aynı</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb ile aynı</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yükleme Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [dizin]</td>
<td style="border:1px solid black;">Paketi belirtilen dizine ayıklar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall veya /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırır.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource veya /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Ürün msi dosyasının kaynak yolunu belirtir. Bu seçenek, güncelleştirme yüklenirken ürünün yükleme kaynağı medyasını sürücüye yerleştirmeniz istendiğinde kullanılabilir. Örneğin:<br />
&lt;güncelleştirmenin yürütülebilir dosyası&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yükleme tamamlandıktan sonra yeniden başlatma</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Gerekirse kullanıcıdan yeniden başlatmasını ister</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Günlük Seçenekleri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Durum iletileri<br />
w - Önemli olmayan uyarılar<br />
e - Tüm hata iletileri<br />
a - Eylemlerin başlatılması<br />
r - Eyleme özgü kayıtlar<br />
u - Kullanıcı istekleri<br />
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri<br />
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri<br />
o - Yetersiz disk alanı iletileri<br />
p - Terminal özellikleri<br />
v - Ayrıntılı çıktı<br />
x - Ek hata ayıklama bilgileri<br />
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler<br />
! - Günlüğe alınan her satırı temizler<br />
* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;GünlükDosyası&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmenin yükleme verilerini bir Watson raporu olarak Microsoft'a gönderir. Kişisel olarak tanımlanmanızı sağlayan hiçbir bilgi gönderilmez.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
  
    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.
  
    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
  
    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
  
    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (12 Nisan 2011): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (12 Nisan 2011): Güncelleştirme Hakkında SSS bölümünde, "Bir üçüncü taraf uygulama geliştiricisiyim ve Visual C++ kullanıyorum. Uygulamamı nasıl güncelleştirebilirim?" girdisi açıklığa kavuşturuldu.  
-   V2.0 (21 Nisan 2011): Bülten, bir algılama sorununu gidermeye yönelik güncelleştirmeler yeniden sunmak üzere tekrar yayımlandı. Bu bültendeki güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında hiçbir değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.  
-   V2.1 (27 Nisan 2011): Bülten değişikliği bilgileri düzeltildi ve Güncelleştirme Hakkında SSS bölümündeki "Sistemimde uygun bir saldırı vektörü olmasa da bu güncelleştirme sunulacak mı?" girdisi açıklığa kavuşturuldu.  
-   V3.0 (14 Haziran 2011): Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi güncelleştirmesi yeniden sunuldu. Bu güncelleştirmeyi daha önce yüklemiş olan müşterilerin yeni paketleri etkilenen sistemlere yüklemeleri gerekmektedir.  
-   V4.0 (9 Ağustos 2011): Etkilenen Yazılım olarak Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 (KB2565063) eklendi. Ayrıntılı bilgi için, Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın. Ayrıca, Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi için dosya doğrulaması bilgileri düzeltildi.  
-   V4.1 (23 Kasım 2011): Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi ve Microsoft Visual C++ 2010 Yeniden Dağıtılabilir Paketi Service Pack 1 için yükleme anahtarları ve anahtar tabloları düzeltildi. Bu yalnızca bilgilendirme amaçlı bir değişikliktir.  
-   V4.2 (24 Ocak 2012): KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 ve KB2542054'te yer alan bir yükleme sorununu düzelten bir algılama değişikliğini duyurmak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bir girdi eklendi. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Güvenlik güncelleştirmesinin dosyalarında değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.  
-   V4.3 (13 Mart 2012): KB2565063 ve KB2565057'de yer alan bir yükleme sorununu düzelten bir algılama değişikliğini duyurmak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bir girdi eklendi. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Güvenlik güncelleştirmesinin dosyalarında değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
