---
TOCTitle: 'MS11-041'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-041 - Kritik'
ms:assetid: 'ms11-041'
ms:contentKeyID: 61235682
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms11-041(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-041 - Kritik
============================================

Windows Çekirdek Modu Sürücülerindeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2525694)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Haziran 2011 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows'daki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir OpenType yazı tipi (OTF) içeren bir ağ paylaşımını (veya ağ paylaşımına işaret eden bir web sitesini) ziyaret ederse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın kullanıcıları bu tür bir web sitesini veya ağ paylaşımını ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıyı bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onu bu web sitesine ya da ağ paylaşımına çekmesi gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin 32-bit sürümleri dışındaki tüm desteklenen sürümleri için Kritik; Windows XP ve Windows Server 2003'ün 32-bit sürümleri dışındaki tüm desteklenen sürümleri için ise Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Windows çekirdek modu sürücüsünün OpenType yazı tiplerini ayrıştırırken işaretçileri doğrulama biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi hemen uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                                                                                                                                | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler               |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|-----------------------------------------------------------|
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=035d5115-54b6-41d3-b9f0-890041ead178)                                                                            | Ayrıcalık Yükseltmesi     | Önemli               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4aa8c003-0353-4a5b-8aea-c01a103af393)                                                                                | Ayrıcalık Yükseltmesi     | Önemli               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e07b5fa-c9fa-495b-9352-c07ce46a7e8b)                                                                        | Ayrıcalık Yükseltmesi     | Önemli               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a519a5d7-bfe3-4e53-99e9-d85f7e34237f)                                          | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cd8f3713-b408-4db6-aecd-7eed2176a715)\*             | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a61f888-c81e-4b8a-8932-2fe67df4b2ad)       | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7f52b13-5b3d-438c-ae14-86da50c8b67a)                                   | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b77e5be6-d3eb-4e3a-9be2-831578f0447c)\*       | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c00a33bc-c874-4693-b0f7-5034c5df9424) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS11-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=211826) |

**\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenir.** Bu güncelleştirme, Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğinin kullanılmış olup olmadığına bakılmaksızın, Windows Server 2008 veya Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerine aynı önem derecesiyle uygulanır. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                       |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                             |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                    |
| Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2                                          |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 ve 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2 |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                     |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Haziran bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-jun) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı - CVE-2011-1873</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenir.** Bu güncelleştirme, Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğinin kullanılmış olup olmadığına bakılmaksızın, Windows Server 2008 veya Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerine aynı önem derecesiyle uygulanır. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı - CVE-2011-1873  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
x64 ve Itanium tabanlı sistemlerde Windows çekirdek modu sürücüsünün özel hazırlanmış OpenType yazı tiplerini düzgün ayrıştırmaması nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan çekirdek modunda rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2011-1873](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1873).
  
#### Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı - CVE-2011-1873 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir web sayfası içeren bir web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.
  
#### Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı - CVE-2011-1873 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **WebClient hizmetini devre dışı bırakın**
  
    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istemci hizmeti aracılığıyla kullanılma olasılığı en yüksek olan uzaktan saldırı vektörünü engelleyerek, etkilenen sistemlerin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan uzak saldırganlar sistemin hedeflenen kullanıcının bilgisayarında veya Yerel Ağ'da (LAN) bulunan programları çalıştırmasına neden olabilirler; ancak kullanıcılardan Internet'ten rasgele program açmadan önce onaylamaları istenir.
  
    WebClient Hizmeti'ni devre dışı bırakmak için şu adımları gerçekleştirin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.  
    3.  Başlangıç türünü **Devre dışı** olarak değiştirin. Hizmet çalışıyorsa, **Durdur**'u tıklatın.  
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** WebClient hizmeti devre dışı bırakıldığında, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istekleri iletilmez. Bunun yanı sıra, WebClient hizmetine bağımlı olan diğer hizmetlerin hiçbiri başlatılmaz ve System günlüğüne bir hata iletisi kaydedilir. Örneğin, WebDAV paylaşımlarına istemci bilgisayardan erişilemez.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
    WebClient Hizmeti'ni yeniden etkinleştirmek için şu adımları gerçekleştirin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.  
    3.  Başlangıç türünü **Otomatik** olarak değiştirin. Hizmet çalışmıyorsa, **Başlat**'ı tıklatın.  
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.
  
-   **Windows Gezgini'nde Önizleme Bölmesi'ni ve Ayrıntılar Bölmesi'ni devre dışı bırakın**
  
    Windows Gezgini'nde Önizleme Bölmesi ve Ayrıntılar Bölmesi devre dışı bırakıldığında, OTF yazı tiplerinin Windows Gezgini'nde otomatik olarak görüntülenmesi engellenir. Böylece kötü amaçlı dosyaların Windows Gezgini'nde görüntülenmesi engellenebilir, ancak kimliği doğrulanmış yerel bir kullanıcının özel hazırlanmış bir program çalıştırarak bu güvenlik açığından yararlanması engellenemez. Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de bu bölmeleri devre dışı bırakmak için, aşağıdaki adımları gerçekleştirin:
  
    1.  Windows Gezgini'ni açın, **Düzenle**'yi ve **Düzen**'i tıklatın.  
    2.  **Ayrıntılar bölmesi** ve **Önizleme bölmesi** menü seçeneklerini temizleyin.  
    3.  **Düzenle**'yi ve ardından **Klasör ve arama seçenekleri**'ni tıklatın.  
    4.  **Görünüm** sekmesini tıklatın.  
    5.  **Gelişmiş ayarlar** altında, **Her zaman simge göster, küçük resim gösterme** kutusunu işaretleyin.  
    6.  Değişikliğin etkinleştirilmesi için, Windows Gezgini'nin açık olan tüm örneklerini kapatın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Windows Gezgini'nde OTF yazı tipleri otomatik olarak görüntülenmez.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de Windows Gezgini'nin Önizleme ve Ayrıntılar bölmelerini yeniden etkinleştirmek için:
  
    1.  Windows Gezgini'ni açın, **Düzenle**'yi ve **Düzen**'i tıklatın.  
    2.  **Ayrıntılar bölmesi** ve **Önizleme bölmesi** menü seçeneklerini işaretleyin.  
    3.  **Düzenle**'yi ve ardından **Klasör ve arama seçenekleri**'ni tıklatın.  
    4.  **Görünüm** sekmesini tıklatın.  
    5.  **Gelişmiş ayarlar** altında, **Her zaman simge göster, küçük resim gösterme** kutusunu temizleyin.  
    6.  Değişikliğin etkinleştirilmesi için, Windows Gezgini'nin açık olan tüm örneklerini kapatın.
  
-   **Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarını engelleyin**
  
    Bu bağlantı noktaları, etkilenen bileşenle bağlantı başlatmak için kullanılır. Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Microsoft, diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini önerir. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) adlı TechNet makalesine bakın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Birkaç Windows hizmeti etkilenen bağlantı noktalarını kullanır. Bağlantı noktalarına bağlanabilirliği engellemek, çeşitli uygulama ve hizmetlerin çalışmamasına neden olabilir. Etkilenebilecek uygulama ve hizmetlerden bazıları aşağıda listelenmektedir:
  
    -   SMB (CIFS) kullanan uygulamalar  
    -   İleti yuvaları veya adlandırılmış yöneltmeler kullanan uygulamalar (SMB üzerinden RPC)  
    -   Sunucu (Dosya ve Yazıcı Paylaşımı)  
    -   Grup İlkesi  
    -   Net Logon  
    -   Dağıtılmış Dosya Sistemi (DFS)  
    -   Terminal Server Lisansı  
    -   Yazdırma Biriktiricisi  
    -   Bilgisayar Tarayıcısı  
    -   Uzaktan Yordam Çağrısı Konumlandırıcı  
    -   Faks Hizmeti  
    -   Dizin Oluşturma Hizmeti  
    -   Performans Günlükleri ve Uyarılar  
    -   Systems Management Server  
    -   Lisans Günlüğü Hizmeti
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellemesini kaldırın. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı - CVE-2011-1873 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, çekirdek modunda rasgele kod çalıştırabilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, Windows çekirdek modu sürücüsünün OTF yazı tiplerini ayrıştırırken işaretçileri düzgün doğrulamaması nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Bu güvenlik açığından hangi Windows bileşeni etkilenmektedir?**    
Bu güvenlik açığından etkilenen Windows bileşeni Win32k.sys dosyasıdır.
  
**Windows çekirdeği nedir?**  
Windows çekirdeği işletim sisteminin merkezidir. Aygıt ve bellek yönetimi gibi sistem düzeyinde hizmetler sağlar, işlemlere işlemci zamanı ayırır ve hata işlemeyi yönetir.
  
**Windows çekirdek modu sürücüsü (win32k.sys) nedir?**  
Win32k.sys dosyası çekirdek modu aygıt sürücüsüdür ve Windows alt sisteminin çekirdek bölümüdür. Pencere görüntülerini denetleyen; ekran çıktısını yöneten; klavye, fare ve diğer aygıtlardan girdileri toplayan ve kullanıcı iletilerini uygulamalara geçiren pencere yöneticisini içerir. Bunun yanı sıra, grafik çıktı aygıtları için bir işlev kitaplığı olan Grafik Aygıtı Arabirimi'ni (GDI) içerir. Son olarak, başka bir sürücüde (dxgkrnl.sys) uygulanan DirectX desteği için sarıcı olarak hizmet verir.
  
**OpenType Yazı Tipi (OTF) biçimi nedir?**  
OpenType, Apple'ın TrueType yazı tipi biçiminin bir uzantısı olarak Microsoft ve Adobe işbirliğiyle geliştirilen bir yazı tipi biçimidir. OpenType yazı tipi dosyası, TrueType veya PostScript dış çizgili yazı tipini barındıran tablo biçiminde veriler içerir. Piksel görüntüleyiciler TrueType veya PostScript karakter anahat bilgilerini işlemek üzere yazı tipinin içerdiği tablolarda yer alan veri bileşimlerini kullanır. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Tipografisi OpenType Hakkında SSS](http://www.microsoft.com/typography/opentypefaq.mspx).
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, çekirdek modunda rasgele kod çalıştırabilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın bir ağ paylaşımındaki özel hazırlanmış OpenType yazı tipine işaret eden bir web sitesi barındırması gerekir. Kullanıcı daha sonra bu web sitesine gittiğinde, etkilenen denetim yolu Windows Gezgini'ndeki Ayrıntılar ve Önizleme bölmeleri aracılığıyla tetiklenir. Özel hazırlanmış OpenType yazı tipi böylece bu güvenlik açığından yararlanabilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırganın kullanıcıyı özel hazırlanmış bir web sitesini ziyaret etmek için zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi ve daha sonra özel hazırlanmış dosyayı açmalarını sağlaması gerekir.
  
Ağ paylaşımı tabanlı bir saldırı senaryosunda, saldırgan bir ağ paylaşımında özel hazırlanmış bir OpenType yazı tipi barındırabilir. Kullanıcı daha sonra bu paylaşıma Windows Gezgini'nde gittiğinde, etkilenen denetim yolu Ayrıntılar ve Önizleme bölmeleri aracılığıyla tetiklenir. Özel hazırlanmış OpenType yazı tipi böylece bu güvenlik açığından yararlanabilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Hangi sistem türleri bu güvenlik açığından etkileniyor?**  
Bu güvenlik açığı Windows işletim sistemlerinin yalnızca x64 ve Itanium tabanlı sürümlerini etkiler; Windows işletim sistemlerinin 32-bit sürümleri etkilenmez.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, Windows çekirdek modu sürücüsünün OpenType yazı tiplerini ayrıştırırken işaretçileri doğrulama biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Güvenlik Merkezi**
  
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) web sitesinde bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                                       | MBSA |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            | Evet |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                | Evet |  
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        | Evet |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                          | Evet |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2               | Evet |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2       | Evet |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   | Evet |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1         | Evet |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet |
  
**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                                       | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            | Evet                       | Evet                       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                | Evet                       | Evet                       |  
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        | Evet                       | Evet                       |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                          | Evet                       | Evet                       |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2               | Evet                       | Evet                       |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2       | Evet                       | Evet                       |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   | Evet                       | Evet                       |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1         | Evet                       | Evet                       |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet                       | Evet                       |
  
**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) web sitesini ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows XP (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2525694-x64-trk.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2525694-x64-trk.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2525694.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB2525694$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB2525694\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows XP Professional x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güncelleştirme, Windows Server 2003 x64 Edition'ın desteklenen sürümlerine de uygulanır.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2525694-x64-trk.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
WindowsServer2003-KB2525694-ia64-trk.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB2525694-x64-trk.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
WindowsServer2003-KB2525694-ia64-trk.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2525694.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB2525694$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB2525694\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Not** Windows Server 2003 x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güncelleştirme, Windows XP Professional x64 Edition'ın desteklenen sürümlerine de uygulanır.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**    | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows Server 2008 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2525694-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**    | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows 7 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için /Uninstall kurulum anahtarını kullanın veya <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Sistem ve Güvenlik</strong>'i tıklatın, Windows Update altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden ilgili güncelleştirmeyi seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                                | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                      | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**                             | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**                         | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |  
| **/warnrestart:&lt;saniye&gt;**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce kullanıcıyı uyarır.                                           |  
| **/promptrestart**                     | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce sorar.                                                        |  
| **/forcerestart**                      | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici uygulamaları kapanmaya zorlar ve yeniden başlatma işlemini başlatır.                           |  
| **/log:&lt;dosya adı&gt;**             | Günlük girdilerinin belirtilen dosyaya kaydedilmesini sağlar.                                                                                             |  
| **/extract:&lt;hedef&gt;**             | Paket içeriğini hedef klasöre ayıklar.                                                                                                                    |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Numarası&gt;** | Güvenlik güncelleştirmesini kaldırır.                                                                                                                     |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Windows 7'deki Çeşitli Değişiklikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesindeki "Windows Update Tek Başına Yükleyicisi" bölümüne bakın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Ara** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows Server 2008 R2 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2525694-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için /Uninstall kurulum anahtarını kullanın veya <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Sistem ve Güvenlik</strong>'i tıklatın, Windows Update altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden ilgili güncelleştirmeyi seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2525694">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2525694</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                                | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                      | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**                             | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**                         | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |  
| **/warnrestart:&lt;saniye&gt;**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce kullanıcıyı uyarır.                                           |  
| **/promptrestart**                     | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce sorar.                                                        |  
| **/forcerestart**                      | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici uygulamaları kapanmaya zorlar ve yeniden başlatma işlemini başlatır.                           |  
| **/log:&lt;dosya adı&gt;**             | Günlük girdilerinin belirtilen dosyaya kaydedilmesini sağlar.                                                                                             |  
| **/extract:&lt;hedef&gt;**             | Paket içeriğini hedef klasöre ayıklar.                                                                                                                    |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Numarası&gt;** | Güvenlik güncelleştirmesini kaldırır.                                                                                                                     |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Windows 7'deki Çeşitli Değişiklikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesindeki "Windows Update Tek Başına Yükleyicisi" bölümüne bakın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [www.korosoft.net](http://www.korosoft.net/) sitesinden Koro, Win32k'de OTF Doğrulama Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-1873) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) web sitesini ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (14 Haziran 2011): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
