---
TOCTitle: 'MS11-085'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-085 - Önemli'
ms:assetid: 'ms11-085'
ms:contentKeyID: 61235726
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms11-085(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-085 - Önemli
============================================

Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı'ndaki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2620704)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Kasım 2011 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### **Yürütmeyle İlgili Özet**

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows'daki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış dinamik bağlantı kitaplığı (DLL) dosyası ile aynı ağ dizininde bulunan meşru bir dosyayı (örneğin bir .eml ya da .wcinv dosyasını) açarsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Daha sonra, meşru dosyanın açıldığı sırada Windows Mail veya Windows Toplantı Alanı bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının güvenilir olmayan bir uzak dosya sistemi konumunu veya WebDAV paylaşımını ziyaret etmesi ve güvenlik açığından etkilenen bir uygulama kullanarak bu konumdaki meşru bir dosyayı (örneğin bir .eml ya da .wcinv dosyasını) açması gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri için Önemli, Windows Server 2008'in tüm desteklenen sürümleri için Orta, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen sürümleri için Düşük olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı'nın dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar**

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                                                                                                                                | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e08266d8-fffa-40bf-b8f6-10a65ee27524)                                                                                                  | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4f2365ed-d50e-44d9-b859-1ec54d3b4d38)                                                                                      | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f82dc413-668c-4ca8-a8c8-db74f05346bc)\*\*                                                                  | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06ad5637-56a1-4478-aaa0-063e877503c9)\*\*                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2de5de74-e643-4045-9c22-ff95b0dbcafc)                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2307fa93-8e45-4841-a5a9-7e89960712f9)                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Düşük                | Yok                                         |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62603d18-1b21-400c-8eba-202193182960)                                   | Uzaktan Kod Yürütme       | Düşük                | Yok                                         |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c9cf6a22-f9ab-427a-9b16-33c60baaabb5)\*\*     | Uzaktan Kod Yürütme       | Düşük                | Yok                                         |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=012777f5-51f2-4944-91af-a9c79b8081a1) | Uzaktan Kod Yürütme       | Düşük                | Yok                                         |

**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açıkları bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerini etkilemez. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| **İşletim Sistemi**                                    |
|--------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                              |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güncelleştirme Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**
Evet; bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açığı, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.

**Windows Server 2008'deki Masaüstü Deneyimi nedir?**
Windows Server 2008'de varsayılan olarak yüklenmeyen Windows Mail gibi bir dizi masaüstü özelliği bulunmaktadır. Bunun yerine, Windows Server 2008 üzerine Masaüstü Deneyimi'ni yükleyerek bu özellikleri toplu olarak yükleyebilirsiniz. Daha fazla bilgi için, [Windows Server 2008'deki Masaüstü Deneyimi'nde Bulunan Windows Mail, Windows Media Player ve Diğer Özellikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc771519(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Bu güncelleştirme** **Masaüstü Deneyimi'nin** **yüklü olup olmadığına bakılmaksızın** **Windows Server 2008** **tabanlı sistemlere** **neden** **sunuluyor?**
Güvenlik açığından etkilenen kod, Masaüstü Deneyimi'nin yüklü olup olmadığına bakılmaksızın Windows Server 2008 yüklemelerinde bulunmaktadır. Güvenlik açığından etkilenen kod bulunduğu için bu güncelleştirme sunulmaktadır.

Diğer taraftan, bu güvenlik açığından yararlanılabildiği bilinen saldırı vektörü Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı aracılığıyladır. Windows Toplantı Alanı ve Windows Mail varsayılan olarak Windows Server 2008 üzerinde yüklü değildir. Windows Toplantı Alanı ve Windows Mail'in yüklü olmadığı sistemlerde, güvenlik açığından etkilenen kod erişilebilir değildir.

Masaüstü Deneyimi yüklenerek Windows Server 2008 üzerine Windows Mail yüklenebilir. Microsoft, Windows Server 2008 kullanıcılarının olası saldırı vektörünü gidermek için bu güncelleştirmeyi uygulamalarını önerir.

**Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 tabanlı sistemler için** **önem** **derecesi neden daha düşük?** **
**Güvenlik açığından etkilenen kod Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de bulunmakla birlikte, Microsoft bu işletim sistemlerinde güvenlik açığından yararlanılmasına olanak verebilecek saldırı vektörleri bulunduğuna dair henüz bir rapor almamıştır. Bu işletim sistemlerini kullananların kapsamlı bir savunma önlemi olarak yine de bu güncelleştirmeyi uygulamaları önerilir.

**Kapsamlı savunma nedir?** **
**Bilgi güvenliğinde kapsamlı savunma, bir ağın veya sistemin güvenliğinin saldırganlar tarafından aşılmasını önlemeye yardımcı olmak üzere birden çok savunma katmanı kullanılan bir yaklaşım anlamına gelir.

**Windows Live Mail veya Outlook Express gibi diğer posta istemcileri de bu sorundan etkileniyor mu?** **
**Hayır. Bu güvenlik açığı yalnızca Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenen işletim sistemleri üzerindeki Windows Mail istemcilerini etkilemektedir. Diğer posta istemcileri etkilenmez.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Hizmet Paketi Ömrü Destek İlkesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Güvenlik Açığı Bilgileri**

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Kasım bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-nov) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-2016
</th>
<th colspan="2">
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Orta**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Düşük**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Düşük**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1\*\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Düşük**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Düşük**  
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Düşük**
</td>
</tr>
</table>
 
**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açıkları bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerini etkilemez. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-2016
---------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı'nın DLL dosyalarını yükleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2011-2016](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-2016).

#### Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-2016 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Saldırının başarılı olması için, kullanıcının güvenilir olmayan bir uzak dosya sistemi konumunu veya WebDAV paylaşımını ziyaret etmesi ve güvenlik açığından etkilenen bir uygulama kullanarak bu konumdaki meşru bir dosyayı (örneğin bir .eml ya da .wcinv dosyasını) açması gerekir.
-   Dosya paylaşım protokolü olan Sunucu İleti Bloğu (SMB) genellikle çevre güvenlik duvarında devre dışı bırakılmış durumdadır. Bu, güvenlik açığının olası saldırı vektörlerini kısıtlar.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Windows Server 2008'de varsayılan olarak Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı yüklü değildir. Windows Mail yalnızca Masaüstü Deneyimi ile birlikte yüklenir.
-   Güvenlik açığından etkilenen kod Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de bulunmakla birlikte, Microsoft bu işletim sistemlerinde güvenlik açığından yararlanılmasına olanak verebilecek saldırı vektörleri bulunduğuna dair henüz bir rapor almamıştır.

#### Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-2016 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Kitaplıkların WebDAV ve uzak ağ paylaşımlarından yüklenmesini devre dışı bırakın**

    **Not** Müşterilerin uzak ağ veya WebDAV paylaşımlarından kitaplık yüklenmesini devre dışı bırakmalarına olanak veren geçici çözüm aracını dağıtmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu araç, her uygulama veya genel sistem ayarı için güvenli olmayan yükleme işlemleri engellenecek biçimde yapılandırılabilir.

    Satıcıları tarafından bir uygulamanın bu açıktan etkilendiği bildirilen müşteriler bu aracı kullanarak, bu sorundan yararlanma girişimlerine karşı korunabilirler.

    **Not** Kitaplıkların SMB ve WebDAV paylaşımlarından yüklenmesini engelleyen kayıt defteri anahtarını dağıtmaya yönelik otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu Düzelt çözümünün ilk önce [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'de de açıklanan geçici çözüm aracını yüklemenizi gerektiğini unutmayın. Bu Düzelt çözümü yalnızca kayıt defteri anahtarını dağıtır ve etkin olabilmesi için geçici çözüm aracının kullanılmasını gerektirir. Yöneticilerin bu Fix it çözümünü dağıtmadan önce KB makalesini gözden geçirmeleri önerilir.

-   **WebClient** **hizmetini** **devre dışı bırakın**

    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istemci hizmeti aracılığıyla kullanılma olasılığı en yüksek olan uzaktan saldırı vektörünü engelleyerek, etkilenen sistemlerin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan uzak saldırganlar sistemin hedeflenen kullanıcının bilgisayarında veya Yerel Ağ'da (LAN) bulunan programları çalıştırmasına neden olabilirler; ancak kullanıcılardan Internet'ten rasgele program açmadan önce onaylamaları istenir.

    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    3.  Başlangıç türünü **Devre dışı** olarak değiştirin. Hizmet çalışıyorsa, **Durdur**'u tıklatın.
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.

    **Geçici çözümün etkisi.** WebClient hizmeti devre dışı bırakıldığında, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istekleri iletilmez. Bunun yanı sıra, WebClient hizmetine bağımlı olan diğer hizmetlerin hiçbiri başlatılmaz ve System günlüğüne bir hata iletisi kaydedilir. Örneğin, WebDAV paylaşımlarına istemci bilgisayardan erişilemez.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    WebClient hizmetini yeniden etkinleştirmek için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    3.  Başlangıç türünü **Otomatik** olarak değiştirin. Hizmet çalışmıyorsa, **Başlat**'ı tıklatın.
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.

-   **Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarını engelleyin**

    Bu bağlantı noktaları, etkilenen bileşenle bağlantı başlatmak için kullanılır. Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Microsoft, diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini önerir. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Birkaç Windows hizmeti etkilenen bağlantı noktalarını kullanır. Bağlantı noktalarına bağlanabilirliği engellemek, çeşitli uygulama ve hizmetlerin çalışmamasına neden olabilir. Etkilenebilecek uygulama ve hizmetlerden bazıları aşağıda listelenmektedir:

    -   SMB (CIFS) kullanan uygulamalar
    -   İleti yuvaları veya adlandırılmış yöneltmeler kullanan uygulamalar (SMB üzerinden RPC)
    -   Sunucu (Dosya ve Yazıcı Paylaşımı)
    -   Grup İlkesi
    -   Net Logon
    -   Dağıtılmış Dosya Sistemi (DFS)
    -   Terminal Server Lisansı
    -   Yazdırma Biriktiricisi
    -   Bilgisayar Tarayıcısı
    -   Uzaktan Yordam Çağrısı Konumlandırıcı
    -   Faks Hizmeti
    -   Dizin Oluşturma Hizmeti
    -   Performans Günlükleri ve Uyarılar
    -   Systems Management Server
    -   Lisans Günlüğü Hizmeti

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellemesini kaldırın. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-2016 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı'nın dış kitaplıkları yüklemek için kullanılan yolu hatalı şekilde kısıtlaması nedeniyle ortaya çıkar.

**Windows Mail nedir?**
Windows Mail (önceden Outlook Express olarak biliniyordu), Windows ile kullanılmak üzere geliştirilmiş bir çevrimiçi iletişim aracıdır.

**Windows** **Toplantı Alanı** **nedir?**
Windows Toplantı Alanı, bilgisayarlarında Windows Vista çalıştıran diğer kullanıcılarla belgeleri, programları veya masaüstünüzü paylaşabilmenizi sağlar. Windows Toplantı Alanı eşler arası iletişim teknolojisini kullanır ve varolan bir ağı bulamazsa otomatik olarak geçici bir ağ kurar. Daha fazla bilgi için bkz. [Windows Toplantı Alanı Hakkında SSS](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/windows-meeting-space-frequently-asked-questions).

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından** **nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir dinamik bağlantı kitaplığı (DLL) dosyasıyla aynı ağ dizininde bulunan meşru bir dosyayı (örneğin bir .eml veya .wcinv dosyasını) açmaya ikna edebilir. Daha sonra, meşru dosyanın açıldığı sırada Windows Mail veya Windows Toplantı Alanı bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan bir kullanıcıya meşru bir dosya (örneğin bir .eml veya .wcinv dosyası) gönderip kullanıcıyı bu eki özel hazırlanmış bir DLL dosyası içeren bir dizine yerleştirmeye ve meşru dosyayı açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Daha sonra, meşru dosyanın açıldığı sırada Windows Mail veya Windows Toplantı Alanı bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.

Ağ saldırısı senaryosunda, saldırgan bir ağ paylaşımına ya da UNC veya WebDAV konumuna meşru bir dosya (örneğin bir .eml veya .wcinv dosyası) ve özel hazırlanmış bir DLL dosyası yerleştirebilir ve kullanıcıyı bu dosyayı açmaya ikna edebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil Windows Mail veya Windows Toplantı Alanı'nın kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Windows Mail ve Windows Toplantı Alanı'nın dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik açığı Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**
Evet; bu güvenlik açığı, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
**Güvenlik Merkezi**

Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)[Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)</a> sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                                                       | MBSA |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  | Evet |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      | Evet |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                      | Evet |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                 | Evet |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             | Evet |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             | Evet |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   | Evet |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1         | Evet |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet |

**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                                                                                                       | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  | Evet                       | Evet                       |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      | Evet                       | Evet                       |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                      | Evet                       | Evet                       |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                 | Evet                       | Evet                       |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             | Evet                       | Evet                       |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             | Evet                       | Evet                       |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   | Evet                       | Evet                       |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1         | Evet                       | Evet                       |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet                       | Evet                       |

**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723). Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=tr) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki</strong> <strong>Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2620704">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2620704</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar               | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**            | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows Server 2008 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-KB2620704-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2620704">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2620704</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar               | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|-----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**            | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows 7 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 7'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için /Uninstall kurulum anahtarını kullanın veya <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Sistem ve Güvenlik</strong>'i tıklatın, Windows Update altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden ilgili güncelleştirmeyi seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2620704">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2620704</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                                | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                  | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**                             | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**                         | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |  
| **/warnrestart:&lt;saniye&gt;**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce kullanıcıyı uyarır.                                           |  
| **/promptrestart**                     | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce sorar.                                                        |  
| **/forcerestart**                      | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici uygulamaları kapanmaya zorlar ve yeniden başlatma işlemini başlatır.                           |  
| **/log:&lt;dosya adı&gt;**             | Günlük girdilerinin belirtilen dosyaya kaydedilmesini sağlar.                                                                                             |  
| **/extract:&lt;hedef&gt;**             | Paket içeriğini hedef klasöre ayıklar.                                                                                                                    |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Numarası&gt;** | Güvenlik güncelleştirmesini kaldırır.                                                                                                                     |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Windows 7'deki Çeşitli Değişiklikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesindeki "Windows Update Tek Başına Yükleyicisi" bölümüne bakın.
  
**Güncelleştirmenin** **Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Ara** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Windows Server 2008 R2 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2620704-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için /Uninstall kurulum anahtarını kullanın veya <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Sistem ve Güvenlik</strong>'i tıklatın, Windows Update altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden ilgili güncelleştirmeyi seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2620704">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2620704</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                                | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                  | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**                             | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**                         | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |  
| **/warnrestart:&lt;saniye&gt;**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce kullanıcıyı uyarır.                                           |  
| **/promptrestart**                     | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce sorar.                                                        |  
| **/forcerestart**                      | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici uygulamaları kapanmaya zorlar ve yeniden başlatma işlemini başlatır.                           |  
| **/log:&lt;dosya adı&gt;**             | Günlük girdilerinin belirtilen dosyaya kaydedilmesini sağlar.                                                                                             |  
| **/extract:&lt;hedef&gt;**             | Paket içeriğini hedef klasöre ayıklar.                                                                                                                    |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Numarası&gt;** | Güvenlik güncelleştirmesini kaldırır.                                                                                                                     |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Windows 7'deki Çeşitli Değişiklikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesindeki "Windows Update Tek Başına Yükleyicisi" bölümüne bakın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   EvilCode için çalışan Ivan Sanchez, Windows Mail'de Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-2016) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY (1-866-727-2338) numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (8 Kasım 2011): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
