---
TOCTitle: 971888
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 971888
ms:assetid: 971888
ms:contentKeyID: 61235273
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/971888(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 971888
=========================================

DNS Gerilemesi Güncelleştirmesi
-------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Haziran 2009 Salı

**Sürüm:** 1.0

Microsoft, müşterilerin sistemlerini korumalarına yardımcı olabilecek bir DNS gerilemesi güncelleştirmesinin kullanılabilir olduğunu duyurmaktadır. Etki alanı adlarında "contoso.co.us" gibi üç veya daha fazla etiket bulunan ya da DNS soneki listesi yapılandırılmamış olan veya aşağıdaki azaltıcı etkenlerin geçerli olmadığı müşteriler farkında olmadan istemci sistemlerin kuruluş sınırları dışındaki sistemleri kuruluş sınırı içindeymiş gibi nitelendirmesine izin veriyor olabilir.

Azaltıcı Etkenler:

-   Etki alanına katılmış ve sistemlerinde bir DNS soneki arama listesi yapılandırılmış olan müşteriler dış sistemlerin farkında olmadan kuruluş içindeymiş gibi nitelendirilmesi riskinden etkilenmezler. Microsoft tüm kurumsal müşterilerinin, istemci sistemlerdeki DNS soneki arama listelerini ayarlayarak tüm DNS sorgularının kuruluş sınırları içinde kalmasını sağlamalarını önerir.
-   Etki alanının üyesi olmayan ev kullanıcıları çoğu durumda DNS gerilemesi kullanmaz ve bu nedenle de risk altında değildir. Etki alanının üyesi olmayan ama birincil DNS soneki yapılandırmış olan ev kullanıcıları DNS gerilemesi kullanmaktadır ve dış sistemlerin farkında olmadan kuruluş içindeymiş gibi nitelendirilmesi riskinden etkilenirler.
-   DNS etki alanı adları iki etiketten oluşan müşteriler risk altında değildir. Bu açıktan etkilenmeyen bir müşteriye örnek olarak contoso.com veya fabrikam.gov gösterilebilir; burada "contoso" ve "fabrikam", karşılık gelen ".com" ve ".gov" üst düzey etki alanları (TLD) altında kaydettirilmiş olan kayıtlı etki alanı adlarıdır.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Müşterilerin sistemlerini korumalarına yardımcı olabilecek güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğu konusunda açıklama sağlamak ve bildirimde bulunmak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Microsoft Bilgi Bankası makalesi ve ilişkili güncelleştirmeler yayımlanmıştır.

**Öneriler:** Başvurulan Bilgi Bankası makalesini inceleyin ve uygun güncelleştirmeleri uygulayın.

| Başvurular                           | Kimlik                                           |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [957579](http://support.microsoft.com/kb/957579) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                                                                                                                                                                                          |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Etkilenen Yazılımlar**                                                                                                                                                                                                     |
| [Microsoft Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d679ab2-76f5-4c85-a619-c59f7c40b0fd)                                                                                   |
| [Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ffeafa57-ee1a-4009-92ca-12b4397b7d36)                                                                  |
| [Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9213925-cce9-4b26-9a74-adc037e07d67)                                                                      |
| [Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfcc9a4a-dde3-4e6b-847c-30313e92e1f1)                                                                                      |
| [Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e698b036-dd4b-4088-a3f8-3c00fe3bb1e4)                                                                          |
| [Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50ade294-3abe-4149-988c-042eda6a77dd)                                                                  |
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=940bb21c-037b-45d8-8d4e-e35e823f112a)                                             |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ba721fa8-2a5c-4ffa-8df2-d92fca9c0066)         |
| [32-bit sistemler için Windows Server 2008 ve 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f135cb6-f7d0-4efa-b9aa-8da996017ee7)                   |
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c3d65b5-51fa-4ecc-9ecd-3356782058b9)         |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9784a39d-f7ea-43b0-a7be-4b488f721ffc) |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesi, etki alanına katılmış bulunan ama DNS soneki listesi yapılandırılmamış olan sistemler için bir kurumsal sınır tanımlanmasına yardımcı olacak güncelleştirmelerin kullanıma sunulduğu konusunda bildirim sağlamaktadır. **Genel Bakış** bölümünde listelenen yazılımlar için güncelleştirmeler kullanılabilir.

**Üst düzey etki alanı (TLD) nedir?**  
Üst düzey etki alanı (TLD), bir Internet etki alanı adının son bölümüdür. Bunlar, etki alanı adındaki son noktanın ardından gelen harflerdir. Örneğin wpad.western.corp.contoso.co.us etki alanı adında TLD değeri ".us" bölümüdür. TLD'ler temel olarak iki türe ayrılabilir: ülke kodu ve genel. Ülke kodu TLD'ler, her ülke için iki harften oluşan kısaltmalardır. Bu örnekteki .us değeri ABD içindir. Genel TLD'ler .com, .net, .org gibi daha geleneksel olarak bilinen ve üç (veya daha fazla) harften oluşan kısaltmalardır. Kullanılabilen tüm TDL'lerin tam listesi için, [IANA](http://data.iana.org/tld/tlds-alpha-by-domain.txt)'da bulunan listeye başvurun.

**Birincil DNS Soneki (PDS) nedir?**  
Bilgisayarın tek etiketli ana bilgisayar adının sağına eklenen etki alanı adıdır. Tam etki alanı adı (FQDN), &lt;anabilgisayaradı&gt;.&lt;birincil DNS soneki&gt; olarak tanımlanabilir. Varsayılan olarak, bir bilgisayarın FQDN değerinin birincil DNS soneki bölümü, bilgisayarın katıldığı Active Directory etki alanının adıyla aynıdır. Ancak bilgisayarın PDS'si, **Bilgisayarım** altındaki Özellikler iletişim kutusu aracılığıyla yapılandırıldığında katıldığı DNS etki alanından farklı olabilir.

**İkinci düzey etki alanı (SLD) nedir?**  
İkinci düzey etki alanı (SLD), TLD'nin hemen "altında" veya solunda bulunan etki alanıdır. Yukarıda verilen wpad.western.corp.contoso.co.us örneğinde, SLD değeri ".co" bölümüdür. SLD'ler için yaygın olarak kullanılan kayıt biçimi, ülke kodu TLD'lerinin altındadır. ABD'de temel olarak SLD değeri, Colorado eyaleti için ".co.us" örneğinde olduğu gibi, ABD eyalet kayıtları için kullanılır. ABD dışında SLD'ler genelde ".com.sg" gibi ortak TLD adlarını yeniden kullanır.

**DNS gerilemesi özelliği ne yapıyor?**  
Gerileme bir Windows DNS istemcisi özelliğidir. Gerileme, Windows DNS istemcilerinin tek etiketli niteleyici olmayan ana bilgisayar adları için DNS sorgularını çözümlemesi işlemidir. Sorgular, PDS değeri ana bilgisayar adına eklenerek oluşturulur. Ana bilgisayar adı ve kalan PDS değeri çözümleninceye ya da kırpılan PDS'de yalnızca iki etiket kalıncaya kadar, PDS'de en soldaki etiket sistemli biçimde kaldırılarak sorgu yeniden denenir. Örneğin, western.corp.contoso.co.us etki alanında "Single-label" arayan Windows istemcileri çözümlenen bir sistem buluncaya kadar sırasıyla Single-label.western.corp.contoso.co.us, Single-label.corp.contoso.co.us, Single-label.contoso.co.us ve sonra da Single-label.co.us sorgularını gerçekleştirir. Bu işleme gerileme adı verilir. DNS istemci hizmeti ve gerileme hakkında ek bilgi için, [Microsoft Windows için TCP/IP Temelleri, Bölüm 9 - DNS için Windows Desteği](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb727009.aspx) adlı TechNet makalesinin **Tek Etiketli, Niteleyici Olmayan Etki Alanı Adları için Ad Çözümlemesi** bölümüne bakın.

**Bu riske ne neden olmaktadır?**  
Kötü amaçlı bir kullanıcı tek etiketli ada sahip bir sistemi kuruluş sınırları dışında barındırabilir ve DNS gerilemesi nedeniyle bir Windows DNS istemcisinin bu sisteme kuruluş sınırları içindeymiş gibi bağlanmasını sağlayabilir. Örneğin bir kuruluşun DNS soneki olarak corp.contoso.co.us kullanılıyorsa ve niteleyici olmayan "Single-Label" ana bilgisayar adını çözümlemek için bir girişimde bulunulursa, DNS çözümleyicisi Single-Label.corp.contoso.co.us adresini dener. Bu adres bulunamazsa, DNS gerilemesi aracılığıyla Single-label.contoso.co.us adresi çözümlenmeye çalışılır. Bu adres de bulunmazsa, contoso.co.us etki alanının dışındaki Single-label.co.us adresi çözümlenmeye çalışılır.

**Kuruluş sınırlarının dışına giden sorgular nasıl sonuçlanır?**  
Sonuçlar, kuruluş sınırları dışına kaçan sorguya bağlı olarak değişebilir.

Tüm sorgular iç IP adreslerini açığa çıkartabilir. Ağ istemcileri kötü amaçlı sunucuyla kimlik bilgisi alışverişinde bulunabilir. Sorgunun bir WPAD sunucusuna yönelik olması durumunda, istemci makinelerde kötü amaçlı proxy ayarlanabilir.

**Bu güncelleştirme geçerli DNS gerilemesi davranışımı değiştiriyor mu?**  
Evet. Güncelleştirme, Windows istemcisinin etki alanını denetler ve DNS sorgularını bu etki alanı içinde olacak biçimde kısıtlar. DNS gerilemesi davranışındaki değişiklik hakkında daha fazla bilgi ve ilgili örnekler için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 957579](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**Bu güncelleştirme yüklendikten sonra kullanıcı deneyiminde bir değişiklik oluyor mu?**  
Evet. Güncelleştirme yüklendikten sonra, Windows istemcisinin etki alanı ayarlarına bağlı olarak DNS çözümleyicisi yalnızca belirli bir düzeye kadar gerileme gerçekleştireceği için, bu davranışın kullanıldığı uygulamaların veya yapılandırmaların düzgün çalışmamasına neden olabilir. DNS gerilemesi davranışındaki değişiklik hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 957579](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**Bu güvenlik danışma belgesi, güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme hakkındadır. Bu bir çelişki değil mi?**  
Güvenlik danışma belgeleri, güvenlik bülteni gerektirmemesine karşın müşterilerin genel güvenliğini etkileyebilecek güvenlik değişikliklerine yöneliktir. Güvenlik danışma belgeleri, Microsoft'un güvenlik açığı olarak sınıflandırılmayan ve bir güvenlik bülteni gerektirmeyebilecek ya da henüz bir güvenlik bülteni yayımlanmamış olan sorunlar için güvenlikle ilgili bilgileri müşterileriyle paylaşmak amacıyla kullandığı bir yöntemdir. Bu durumda, güvenlik güncelleştirmeleri de dahil olmak üzere bundan sonraki güncelleştirmeleri gerçekleştirme becerinizi etkileyen bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğu duyurulmaktadır. Bu nedenle, bu danışma belgesi belirli bir güvenlik açığını gidermez; bunun yerine, genel güvenliğinizi artırır.

**Bu güncelleştirme nasıl sunuluyor?**  
Bu güncelleştirmeler [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. Etkilenen yazılımlara yönelik güncelleştirmelerin doğrudan bağlantıları **Genel Bakış** bölümündeki Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenmektedir. Bu güncelleştirme ve davranıştaki değişiklikler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 957579](http://support.microsoft.com/kb/957579).

**Bu güncelleştirme Otomatik Güncelleştirme aracılığıyla dağıtılıyor mu?**  
Hayır. Bu güncelleştirmeler Otomatik Güncelleştirme mekanizması aracılığıyla dağıtılmamaktadır. Güncelleştirmeler yalnızca [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. Etkilenen yazılımlara yönelik güncelleştirmelerin doğrudan bağlantıları **Genel Bakış** bölümündeki Etkilenen Yazılımlar tablosunda listelenmektedir.

**Bu güncelleştirme neden bir güvenlik bülteninde duyurulan bir güvenlik güncelleştirmesi değil?**  
Bu bir yapılandırma sorunudur. DNS gerilemesi beklendiği gibi çalışmaktadır ve bazı müşteriler kuruluş sınırları dışındaki varlıklara meşru yollarla erişmek ve bunları iç varlıklar gibi nitelendirmek için DNS gerilemesini kullanıyor olabilirler.

**Bu güncelleştirme neden bir güvenlik danışma belgesinde sunuluyor?**  
Müşteriler kendi ortamlarındaki Windows istemcilerinin gerileme kullandığını bilmiyor olabilirler. Gerileme nedeniyle istemciler kuruluş sınırları dışındaki sistemleri iç varlık olarak nitelendirerek bilginin açığa çıkması güvenlik açıklarına olanak verecek şekilde kimlik bilgilerini verebilirler veya kendilerini tanıtabilirler.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
#### Geçici Çözümler

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki riski düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

#### DNS Gerilemesini Devre Dışı Bırakma

Otomatik DNS gerilemesini devre dışı bırakmak için, aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin ve ayrıcalığı yükseltilmiş veya yönetici haklarına sahip bir komut isteminden regedit.exe /s &lt;dosyaadı&gt; komutunu çalıştırın:

**Not** UseDomainNameDevolution kayıt defteri değeri hakkında daha fazla bilgi için [UseDomainNameDevolution](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/93802.mspx?mfr=true) adlı TechNet makalesine başvurun.

```
Windows Registry Editor Version 5.00  [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows NT\DNSClient]  "UseDomainNameDevolution"=dword:00000000
```

Değişikliklerin etkinleştirilmesi için DNS istemci hizmetinin durdurulup yeniden başlatılması gerekir. Bu işlem, ayrıcalığı yükseltilmiş veya yönetici haklarına sahip bir komut isteminden aşağıdaki komut kullanılarak yapılabilir:

```
net stop dnscache & net start dnscache
```

**Geçici Çözümün Etkisi:** DNS çözümleyicisi gerilemeyi gerçekleştirmez ve dolayısıyla bu davranışı kullanan uygulamaların veya yapılandırmaların başarısız olmasına neden olur. Kendi gerileme yöntemlerini kullanan uygulamalar bu ayardan etkilenmez.

#### Etki Alanı Soneki Arama Listesini Yapılandırma

Bir etki alanı soneki arama listesi oluşturmak için, aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin ve ayrıcalığı yükseltilmiş veya yönetici haklarına sahip bir komut isteminden regedit.exe /s &lt;dosyaadı&gt; komutunu çalıştırın:

```
Windows Registry Editor Version 5.00  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Tcpip\Parameters  "SearchList"=<domain specific search list>
```

**Not** Windows Server 2003'te, etki alanı soneki arama listesi, Grup İlkesi aracılığıyla dağıtılabilir. Daha fazla bilgi için, **DNS Soneki Arama Listesi** bölümünde [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294785](http://support.microsoft.com/kb/294785/)'e bakın.

**Geçici Çözümün Etkisi:** İstemci sistemlerde bir etki alanı soneki arama listesi yapılandırıldığında, DNS sorgularında yalnızca bu sonek listesi kullanılır. Birincil DNS soneki ve bağlantıya özgü DNS sonekleri kullanılmaz. DNS çözümleyicisi gerilemeyi gerçekleştirmez ve dolayısıyla bu davranışı kullanan uygulamaların veya yapılandırmaların başarısız olmasına neden olur.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   Şu [Web sitesindeki](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek Web sitesi](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
-   Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (9 Haziran 2009): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
