---
TOCTitle: 954960
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954960
ms:assetid: 954960
ms:contentKeyID: 61235257
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/954960(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954960
=========================================

Microsoft Windows Server Update Services'ın (WSUS) Güvenlik Güncelleştirmelerini Dağıtması Engelleniyor
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 30 Haziran 2008 Pazartesi | Güncelleştirme Tarihi: 12 Ağustos 2008 Salı

Microsoft, çalışma ortamlarında Microsoft Office 2003'ün yüklü olduğu istemci sistemlerine güncelleştirmelerin Microsoft Windows Server Update Services 3.0 veya Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 aracılığıyla dağıtılmasını engelleyen, güvenlikle ilgili olmayan ve genel olarak bildirilen bir sorun üzerindeki araştırmasını tamamladı. Microsoft bu bildirimleri doğruladı ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr) altında bu sorunu gideren bir güncelleştirme yayımladı. Microsoft, bu sorundan etkilenen müşterilerin bu güncelleştirmeyi gözden geçirmesini ve yüklemesini önermektedir.

**Notlar** System Center Configuration Manager 2007'yi etkileyen ve System Center Configuration Manager 2007 çalışan sistemlerde güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasının engellendiği ilk olarak [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954474](http://technet.microsoft.com/security/advisory/954474)'te açıklanan sorun, bu danışma belgesinde açıklanan sorundan farklıdır. Ancak, her iki soruna neden olan etkenlerde benzerlikler bulunmaktadır.

Güncelleştirmenin düzgün şekilde yüklenmiş olup olmadığını doğrulamak isteyen müşteriler, %ProgramFiles%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\ dizininde bulunan Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll dosyasının sürüm bilgisinin 3.1.6001.66 olup olmadığını denetleyebilir.

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'da ayrıntılı olarak açıklanan güncelleştirme, Program Ekle veya Kaldır aracılığıyla kaldırılamaz. Bu güncelleştirmeyi kaldırmak isteyen müşteriler, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'da ayrıntılı olarak açıklandığı şekilde Windows Server Update Services'ı kaldırmalıdır.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Bu danışma belgesinin amacı, çalışma ortamlarında Microsoft Office 2003'ün yüklü olduğu istemci sistemlerine Microsoft Windows Server Update Services 3.0 veya Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 aracılığıyla güncelleştirmeler dağıtılmaya çalışıldığında karşılaşılabilecek güvenlikle ilgili olmayan bir sorunu gideren bir güncelleştirme hakkında müşterileri bilgilendirmektir.

Bu sorun Microsoft Windows Server Update Services'ta bulunan bir güvenlik açığı değildir. Ancak, güncelleştirmeleri istemci sistemlere dağıtmak için Microsoft Windows Server Update Services kullanılamaz.

**Danışma Belgesi Durumu:** Bu sorunu gidermek için Microsoft Bilgi Bankası makalesi ve ilgili güncelleştirme yayımlanmıştır.

**Öneriler:** Önerilen eylemleri gözden geçirin ve uygun şekilde yapılandırın.

| Başvurular                           | Kimlik                                              |
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                             |
|-------------------------------------------------------------|
| **İlgili Yazılımlar**                                           |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0                |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesi ve ilgili Microsoft Bilgi Bankası makalesi, ilk olarak [WSUS Ürün Ekibi Web Günlüğü](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx)'nde açıklandığı şekilde bu sorunla ilgili ek bilgi sağlamaktadır.

**Microsoft bu danışma belgesini 12 Ağustos 2008'de neden güncelleştirdi?**  
Microsoft bu danışma belgesini, 1 Ağustos 2008'de Microsoft Yükleme Merkezi aracılığıyla yayımlanan güncelleştirilmiş paketlerin artık Microsoft Update aracılığıyla da edinilebileceğini duyurmak üzere güncelleştirdi. Bu güncelleştirmeyi başarıyla yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez.

**Microsoft bu danışma belgesini 1 Ağustos 2008'de neden güncelleştirdi?**  
Microsoft, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'da ayrıntılı olarak açıklanan ilgili güncelleştirme ilk yayımlandığında Windows Server 2008 çalışan sistemlere yüklemek için gerekli ayrıcalıkların uygun şekilde yükseltilmemesine neden olan bir sorun nedeniyle bu danışma belgesini ve güncelleştirmeyi yeniden yayımladı. Microsoft bu yükseltme sorununu giderdi ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'da ayrıntılı olarak açıklandığı şekilde paketleri güncelleştirdi.

**Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960'da sunulan güncelleştirme, Microsoft Windows Server Update Services'ın tüm desteklenen sürümlerine uygulanabilir mi?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'da sunulan güncelleştirme, Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1'deki sorunu giderir. WSUS 3.0'ın RTM sürümünü kullanıyorsanız, bu sorunu gidermek için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'daki "Geçici Çözüm" bölümünde açıklanan geçici çözüme başvurun. WSUS 3.0'ın RTM sürümünü kullanan ve geçici çözümü uygulamamayı seçen müşteriler WSUS 3.0 Service Pack 1'e yükseltebilirler. Daha fazla bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr).

**Dağıtımlarımın bu danışma belgesinde açıklanan sorundan etkilendiğini nasıl doğrulayabilirim?**  
Microsoft Windows Server Update Services 3.0 yüklemelerinin yöneticileri, istemcideki veya sunucudaki günlük dosyası girdilerini inceleyerek bu sorunu belirleyebilir:

-   **İstemci Günlük Girdisi (%windir%\\WindowsUpdate.log)**

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT     +++++++++++  PT: Synchronizing server updates  +++++++++++`

    `2008-06-13    19:59:53:383  788   ee4    PT       + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING: SOAP Fault: 0x000190`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     faultstring:Fault occurred`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ErrorCode:InternalServerError(5)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Message:(null)`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"`

    `2008-06-13    19:59:56:617  788   ee4    PT     WARNING:     ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c`

-   **Sunucu Günlük Girdisi (%ProgramFiles%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Error  w3wp.12       ClientImplementation.SyncUpdates       System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862'  Key being added: '8862'`

    `at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)`

    `at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)`

    `       <lines removed>`

    `2008-06-14 02:59:57.642 UTC Warning       w3wp.12       SoapUtilities.CreateException     ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=?`

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Hayır. Microsoft Office 2003'ün yüklü olduğu ortamlarda güncelleştirmelerin Microsoft Windows Server Update Services 3.0 veya Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 aracılığıyla yüklenememesi bir güvenlik açığı değildir.

**Hangi Microsoft ürünleri bu danışma belgesiyle ilişkilidir?**  
Bu sorun, güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server Update Services 3.0 veya Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 aracılığıyla dağıtan ve çalışma ortamlarında Microsoft Office 2003'ün yüklü olduğu müşterilerle sınırlıdır.

**Not** Bu danışma belgesi aynı zamanda Microsoft Windows Server Update Services 3.0 veya Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 ile birlikte gelen ya da bu araçların üzerine kurulu olan Microsoft yazılımları için de geçerlidir. Microsoft Small Business Server 2003 varsayılan olarak Windows Server Update Services 2.0'ı içerir ve yalnızca Microsoft Windows Server Update Services 3.0'a ya da Microsoft Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1'e yükseltilmişse etkilenir. Yalnızca System Center Essentials ve System Center Configuration Manager 2007 yazılımları Microsoft Windows Server Update Services'ı kullanır ve bu nedenle de güncelleştirmeleri dağıtmak için kullanıldıklarında bu sorundan etkilenirler.

**Bu güvenlik danışma belgesi, güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme hakkındadır. Bu bir çelişki değil mi?**  
Güvenlik danışma belgeleri, güvenlik bülteni gerektirmemesine karşın müşterilerin genel güvenliğini etkileyebilecek güvenlik değişikliklerine yöneliktir. Güvenlik danışma belgeleri, Microsoft'un güvenlik açığı olarak sınıflandırılmayan ve bir güvenlik bülteni gerektirmeyebilecek ya da henüz bir güvenlik bülteni yayımlanmamış olan sorunlar için güvenlikle ilgili bilgileri müşterileriyle paylaşmak amacıyla kullandığı bir yöntemdir. Bu durumda, Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri de dahil olmak üzere güncelleştirmeleri gerçekleştirme becerinizi etkileyen bir sorunun bulunduğunu duyurmaktadır. Bu nedenle, bu danışma belgesi belirli bir güvenlik açığını gidermez; bunun yerine, genel güvenliğinizi artırır.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin.**

Müşterilerin, müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemesi önerilir. Bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954960](http://support.microsoft.com/kb/954960/tr)'ı incelemelidir.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   [Microsoft Yardım ve Destek: Bize Başvurun](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) sitesindeki formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/?ln=tr).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   30 Haziran 2008: Danışma belgesi yayımlandı.
-   9 Temmuz 2008: Danışma belgesi, düzeltmenin kullanıma sunulduğunu yansıtacak biçimde güncelleştirildi.
-   10 Temmuz 2008: Danışma belgesi, Windows Server 2008 üzerinde çalıştırılan Windows Server Update Services güncelleştirmesi için belirli yükleme ve kaldırma yordamlarını yansıtacak biçimde güncelleştirildi.
-   16 Temmuz 2008: Windows Server 2008 üzerinde Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 1 güncelleştirmesini bir yönetici olarak çalıştırmak için örnek geçici çözüm adımları güncelleştirildi.
-   1 Ağustos 2008: Windows Server 2008 çalışan sistemlerdeki bilinen yükleme sorununu gidermek için güncelleştirmenin yeniden yayımlandığını duyurmak üzere **Sık Sorulan Sorular** bölümüne girdi eklendi.
-   12 Ağustos 2008: Windows Server 2008 tabanlı sistemlerdeki bilinen bir yükleme sorununu gidermek üzere güncelleştirmenin yeniden yayımlanan sürümünün Microsoft Update aracılığıyla edinilebileceğini duyurmak üzere **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne girdi eklendi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
