---
TOCTitle: 'MS08-022'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-022 - Kritik'
ms:assetid: 'ms08-022'
ms:contentKeyID: 61235405
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms08-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS08-022 - Kritik
============================================

VBScript ve JScript Komut Dosyası Altyapılarındaki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (944338)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Nisan 2008 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 12 Ağustos 2008 Salı

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, VBScript ve JScript komut dosyası altyapılarındaki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güncelleştirme, Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003'ün tüm desteklenen sürümleri için kritik bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, VBScript ve JScript altyapılarının Web sayfalarındaki komut dosyalarının kodunu çözme biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338) bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                  | Bileşen                                                                                                                      | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler              |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | [VBScript 5.1 ve JScript 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e3ff44f-145b-4a68-9ad4-4a55d74b216e) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0124698-3b94-4474-9473-22a2f39a4a56) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87b80ae3-e299-4d15-a135-3b1bcf943652) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88518aa6-e334-4529-aa63-0bf2ef417ce3) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12cefefc-8553-4dca-9850-c653371de61e) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | [VBScript 5.6 ve JScript 5.6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe22a828-cca4-4b51-bbd5-995c65fead21) | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | [MS06-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66975) |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                             |
|---------------------------------------------|
| Windows Vista                               |
| Windows Vista x64 Edition                   |
| Windows Vista Service Pack 1 (tüm sürümler) |
| Windows Server 2008 (tüm sürümler)          |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik bülteni 12 Ağustos 2008'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu güvenlik bültenini, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338)'e önemli bilinen sorunlar eklendiğini duyurmak üzere yeniden düzenledi. Bilinen sorunlar ve bunların çözümleri aşağıdaki gibidir:

-   Sistemde Windows Internet Explorer 7 yüklüyse VBScript 5.6 ve JScript 5.6 güncelleştirmesinin sunulmamasına ve yüklenmemesine neden olan bir kurulum sorunu bulunuyordu. Çözüm olarak, bu güvenlik güncelleştirmesine yönelik bir algılama değişikliği yapılmıştır. Sistemlerini başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerine VBScript 5.1 ve JScript 5.1 güncelleştirmesi uygulanırken bir kitaplık kaydı sorunu oluşabilir. Çözüm olarak, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338)'de belgelenen bir geçici çözüm önerilmektedir. Sistemlerini başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338)'de bulunabilir.

**JScript 5.1 ve/veya VBScript 5.1 kullanıyorum. Bu açıktan etkilenir miyim?**  
Evet, yazılımınız bu açıktan etkilenir. Bu güncelleştirme yazılımınıza uygulanır ve sürüm düzeyini JScript 5.6 ve/veya VBScript 5.6 olarak değiştirir. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338](http://support.microsoft.com/kb/944338)'deki dosya bilgileri sizin için de geçerlidir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın JScript 5.1 ve VBScript 5.1 sürümlerinden daha eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2008-0083</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde VBScript 5.1 ve JScript 5.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 üzerinde VBScript 5.6 ve JScript 5.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2008-0083  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
VBScript ve JScript altyapılarının Web sayfalarındaki komut dosyalarının kodunu çözme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açarsa veya özel hazırlanmış komut dosyası çalıştıran bir Web sitesini ziyaret ederse uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2008-0083](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0083).
  
#### VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2008-0083 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.  
-   Bu saldırının e-posta kullanılarak yapılan türünde, e-postaları düz metin olarak okuyan müşteriler bu güvenlik açığına karşı daha az risk altındadır.  
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.  
-   VBScript.dll sürüm 5.7 ve JScript.dll sürüm 5.7 ile birlikte gelen Internet Explorer 7'nin çalıştığı sistemler bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için bu güvenlik açığıyla ilgili bölümün SSS (Sık Sorulan Sorular) alt bölümüne bakın.
  
#### VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2008-0083 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   VBScript.Encode ve JScript.Encode COM nesnelerinin kaydını kaldırın.  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    -   Etkileşimli yöntemi kullanarak:  
        1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
        2.  HKEY\_CLASSES\_ROOT öğesini genişletin.  
        3.  **VBScript.Encode** öğesini tıklatın.  
        4.  **Dosya**'yı tıklatın ve **Ver**'i seçin.  
        5.  Kayıt Defteri Dosyası Ver iletişim kutusunda, **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
            yazın ve **Kaydet**'i tıklatın.  
        6.  **Delete** tuşuna basın.  
        7.  **Tamam**'ı tıklatın.  
        8.  3. ile 7. adımlar arasını **JScript.Encode** için de yineleyin.  
        9.  Internet Explorer'ın çalışan tüm örneklerini kapatın.  
    -   Yönetilen dağıtım komut dosyası kullanarak:  
        1.  Aşağıdaki komutları içeren bir yönetilen dağıtım komut dosyası kullanarak kayıt defteri anahtarlarının bir yedek kopyasını oluşturun:  
            regedit /e vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode  
            regedit /e jscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
            HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode  
        2.  Ardından, aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin (ör. Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg):  
            Windows Registry Editor Version 5.00  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\VBScript.Encode\]  
            \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\JScript.Encode\]  
        3.  Aşağıdaki komutu kullanarak, 2. adımda oluşturulan kayıt defteri komut dosyasını hedef bilgisayarda çalıştırın:  
            Regedit /s Disable\_vbscript\_and\_jscript\_encode.reg
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Kod içeren komut dosyaları çalışmaz, ancak normal komut dosyaları çalışmaya devam eder.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
-   Etkileşimli yöntemi kullanarak:  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **Dosya**'yı tıklatın ve **Al**'ı seçin.  
    3.  Kayıt Defteri Dosyası Al iletişim kutusunda,   
        **vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        öğesini seçin ve **Aç**'ı tıklatın.  
    4.  **Dosya**'yı tıklatın ve **Al**'ı seçin.  
    5.  Kayıt Defteri Dosyası Al iletişim kutusunda,   
        **jscript\_encode\_configuration\_backup.reg**   
        öğesini seçin ve **Aç**'ı tıklatın.  
-   Yönetilen dağıtım komut dosyası kullanarak:  
    -   Aşağıdaki komutları çalıştırarak özgün durumu geri yükleyin:  
        Regedit /s vbscript\_encode\_configuration\_backup.reg  
        Regedit /s jscript\_encode\_configuration\_backup.reg
  
#### VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2008-0083 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, VBScript ve JScript komut dosyası altyapılarının Web sayfalarındaki komut dosyalarının kodunu çözerek komut dosyalarının belleğe yüklenmesine izin vermesi nedeniyle oluşur.
  
**Komut dosyası kodunu çözme nedir?**  
Web tasarımcılar Web sayfalarına özellikler eklemek üzere Web sayfalarında ve sunucu tarafı Active Server Pages (.ASP) uygulamalarında komut dosyaları kullanır. Web tasarımcılar ayrıca kullanıcıların sayfaya katıştırılmış komut dosyasını okumalarını veya kopyalayıp kendi amaçlarına uygun şekilde kullanmalarını zorlaştırmak için bu komut dosyalarını kodlar. Komut dosyasının çalıştırılması gerektiğinde, komut dosyası altyapısı, komut dosyasını belleğe yüklemek üzere şifresini çözer.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini ziyaret etmeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Buna, güvenliği aşılan Web siteleri ve kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri de dahil olabilir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açıklarından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Web sayfalarına gözatmak için Internet Explorer'ın kullanıldığı ve 5.6.0.8835 sürümünden daha düşük VBScript.dll ve JScript.dll sürümlerinin kullanıldığı istemci veya iş istasyonu sistemleri birincil derecede risk altındadır.
  
**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açığının etkisini azaltır mı?**  
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, [Internet bölgesi](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.
  
**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir?**  
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537180.aspx), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:
  
-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.  
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.  
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.  
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.
  
Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için [Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) kılavuzuna bakın.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, VBScript ve JScript altyapılarının Web sayfalarındaki komut dosyalarının kodunu çözme biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır. VBScript komut dosyası altyapısının adı VBScript.dll'dir; JScript komut dosyası altyapısının adıysa JScript.dll'dir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                          | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Evet       |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | Evet       |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Evet       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Evet       |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Evet       |
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                          | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | SCCM 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. SCCM 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows 2000 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb944338-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
kb944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Service Pack 4: 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944338-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944338-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows XP Professional x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güvenlik güncelleştirmesi, Windows Server 2003 x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güvenlik güncelleştirmesiyle aynıdır.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
Windowsserver2003-kb944338-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB944338-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:<br />
Windowsserver2003-KB944338-ia64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944338.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341/tr-tr">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB944338$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/944338">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 944338</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944338\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.
  
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Symantec](http://www.symantec.com/) için çalışan Peter Ferrie, VBScript/JScript Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2008-0083) bildirdiği için.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (8 Nisan 2008): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (9 Nisan 2008): Bülten güncelleştirildi. Güvenlik Açığının Önem Derecesi tablosunda JScript ile VBScript birleştirildi.
-   V2.0 (12 Ağustos 2008): Bilinen sorunlar bağlantısı eklendi. Ayrıca, Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne, bilinen sorunlar ve çözümler hakkında bir girdi eklendi. Bu çözümler, bir sorun için bu güvenlik güncelleştirmesine yönelik bir dağıtım değişikliği ve bir başka sorun için bir geçici çözüm içermektedir. Sistemlerini başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
