---
TOCTitle: 935964
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 935964
ms:assetid: 935964
ms:contentKeyID: 61235242
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/935964(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 935964
=========================================

Windows DNS Sunucusu'nda RPC'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir
-----------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Nisan 2007 Perşembe | Güncelleştirme Tarihi: 8 Mayıs 2007 Salı

Microsoft, bu güvenlik açığıyla ilgili genel bildirim üzerindeki araştırmasını tamamladı. Bu soruna yönelik olarak [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083) yayımlandı. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi ve mevcut güvenlik güncelleştirmesini yükleme bağlantıları için, lütfen [MS07-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=88083)'u inceleyin. DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) giderilmiştir.

**Kaynaklar:**

-   Şu [Web sitesindeki](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek Web sitesi](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
-   Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   12 Nisan 2007: Danışma belgesi yayımlandı.
-   13 Nisan 2007: Danışma Belgesi, Windows Small Business Server ile ilgili ek ayrıntılar içerecek biçimde güncelleştirildi. Etkilenen ağ bağlantı noktası aralığı ve güvenlik duvarı yapılandırması ile ilgili ek bilgiler eklenecek biçimde azaltıcı etkenler de güncelleştirildi. Ayrıca, etkileri azaltmaya yönelik kayıt defteri değerleriyle ilgili ek bilgiler sağlandı.
-   15 Nisan 2007: Danışma Belgesi'nin “Önerilen Eylemler” bölümü, 445 numaralı TCP ve UDP bağlantı noktaları ve 15 karakter uzunluğundaki bilgisayar adı ile ilgili olduğu bilinen sorun hakkında ek bilgiler içerecek biçimde güncelleştirildi.
-   16 Nisan 2007: Danışma belgesi güncelleştirildi: Devam eden izlemeler, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan yeni bir saldırı ile karşı karşıya olduğumuzu gösteriyor.
-   19 Nisan 2007: Danışma belgesi güncelleştirildi: Windows Live OneCare'in zararlı yazılımları algılama becerisi hakkında bilgi sağlamak ve kayıt defteri anahtarı ile ilgili geçici çözümün bu güvenlik açığından yararlanmaya yönelik tüm girişimlere karşı koruma sağladığını açıklığa kavuşturmak için. Danışma belgesi ayrıca 139 numaralı bağlantı noktası üzerinden yararlanma girişimleri ile ilgili ek veriler sağlayacak biçimde güncelleştirildi.
-   8 Mayıs 2007: Danışma belgesi, güvenlik bülteninin yayımlandığını bildirmek üzere güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
