---
TOCTitle: 'MS10-106'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-106 - Orta'
ms:assetid: 'ms10-106'
ms:contentKeyID: 61235641
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-106(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-106 - Orta
==========================================

Microsoft Exchange Server'daki Güvenlik Açığı Hizmet Reddine Olanak Verebilir (2407132)
---------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Aralık 2010 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Exchange Server'daki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, kimliği doğrulanmış bir saldırgan Exchange hizmeti çalıştırılan bir bilgisayara özel hazırlanmış bir ağ iletisi gönderirse hizmet reddine olanak verebilir. En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 için Orta olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Exchange Server deposunun RPC isteklerini işleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güvenlik güncelleştirmesini hemen uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Server Yazılımı</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b983156-9e9f-4d29-9e9b-2369747e3b62">x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2</a><br />
(2407132)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=167307">MS10-024</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| İşletim Sistemi                               |  
|-----------------------------------------------|  
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3 |  
| Microsoft Exchange Server 2010                |  
| Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 1 |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili olmayan başka değişiklikler de içeriyor mu?**  
Evet. Bu güncelleştirme, Exchange Server 2007 Service Pack 2 için Güncelleştirme Toplaması 5 biçiminde yayımlanmıştır ve dolayısıyla önceki güncelleştirme toplamaları tarafından sağlanan tüm içeriği içerir. Güncelleştirme Toplaması 5'te bu güvenlik güncelleştirmesi dışında başka bir değişiklik yapılmamıştır. Önceki güncelleştirme toplamalarının içeriği hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 981383](http://support.microsoft.com/kb/981383).
  
**Güncelleştirme toplaması paketini Exchange Server 2007 tabanlı sunuculara belirli bir sırayla mı yüklemem gerekiyor?**  
[Exchange 2007 için En Son Hizmet Paketi veya Güncelleştirme Toplaması Nasıl Yüklenir](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee221147(exchg.80).aspx) adlı TechNet makalesine başvurun.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Aralık bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-dec) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı - CVE-2010-3937</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong> <br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı - CVE-2010-3937  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Exchange deposunun özel hazırlanmış RPC çağrılarını işleme biçiminde bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Güvenlik açığı bulunan kod yoluna yalnızca kimliği doğrulanmış kullanıcılar tarafından erişilebilir. Kimliği doğrulanmış bir saldırgan, Exchange hizmetini çalıştıran bir bilgisayara özel hazırlanmış bir ağ iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Exchange hizmetinin el ile yeniden başlatılıncaya kadar yanıt vermemesine neden olabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-3937](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3937).
  
#### Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı - CVE-2010-3937 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.  
-   Güvenlik açığı bulunan kod yoluna yalnızca kimliği doğrulanmış kullanıcılar tarafından erişilebilir. Saldırganın kimliği doğrulanmamışsa bu güvenlik açığı tetiklenmez.
  
#### Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı - CVE-2010-3937 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı - CVE-2010-3937 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, Exchange sunucu hizmetinin el ile yeniden başlatılıncaya kadar yanıt vermemesine neden olabilir. Hizmet reddi güvenlik açığının, bir saldırganın kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini, ancak etkilenen sistemin istekleri kabul etmeyi durdurmasına neden olabileceğini unutmayın.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Exchange Server deposunun özel hazırlanmış RPC isteklerini düzgün işlememesi nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Exchange Server deposu nedir?**  
Exchange Server deposu, birden çok bilgi türünü tek bir altyapıda yönetmek için tek bir depo sağlayan bir depolama platformudur. Exchange deposunda birbiriyle etkileşim kuran çeşitli mantıksal bileşenler yer alır. Bu bileşenler tek bir sunucuda bulunabilir veya birden çok sunucuya dağıtılabilir. Daha fazla bilgi için, [Exchange 2007 Deposu'nu Anlama](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb331958(exchg.80).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Uzak Yordam Çağrısı (RPC) nedir?**  
Microsoft Uzaktan Yordam Çağrısı (RPC), veri değişimine ve farklı bir işlemde bulunan işlevselliğe çağrıda bulunulmasına olanak veren bir işlemler arası iletişim (IPC) mekanizmasıdır. Bu işlem aynı bilgisayarda, yerel ağda (LAN) veya Internet üzerinde olabilir. Microsoft RPC mekanizması, istemci ile sunucu arasındaki iletişimi sağlamak için adlandırılmış kanallar, NetBIOS veya Winsock gibi diğer IPC mekanizmalarını kullanır. RPC sayesinde, önemli program mantığı ve ilgili yordam kodu farklı bilgisayarlarda bulunabilir; bu özellik, dağıtılmış uygulamalar açısından önemlidir. Daha fazla bilgi için, [RPC Nedir?](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc787851(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Tüm Exchange Server rolleri bu sorundan etkileniyor mu?**  
Hayır. Yalnızca Posta Kutusu Sunucusu rolünün atanmış olduğu Exchange sunucuları bu sorundan etkilenir. Sunucu rolü, ileti ortamınızda belirli bir işlevi gerçekleştirmek için gerekli olan özlelikleri ve bileşenleri mantıksal olarak gruplandıran bir birimdir. Exchange sunucuları tek bir bilgisayarda bir arada bulunan birden çok sunucu rolü olacak şekilde yapılandırılabilir veya sunucu rolleri adanmış bilgisayarlara dağıtılabilir. Bu sorun Posta Kutusu Sunucusu rolünü etkilediği için, yalnızca bu rolün dağıtılmış olduğu sistemler etkilenir. Ancak bu güncelleştirme, sistemde yapılandırılmış olan rollere bakılmaksızın tüm etkilenen Microsoft Exchange sunucularına sunulacaktır. Sunucu rolleri hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Rollerini Dağıtma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997610(exchg.80).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Exchange Posta Kutusu Sunucusu rolü nedir?**  
Posta Kutusu sunucu rolü, kullanıcıların posta kutularını içeren posta kutusu veritabanlarını barındırır. Kullanıcı posta kutularını, ortak klasörleri veya her ikisini birden barındırmayı planlıyorsanız, Posta Kutusu sunucu rolü gereklidir. Exchange Server 2007'deki Posta Kutusu sunucu rolü, önceki Exchange sürümlerindeki posta kutusu özellikleri ve işlevselliği ile karşılaştırıldığında, Active Directory dizin hizmetiyle daha iyi tümleştirilmiştir. Bu iyileştirilmiş tümleştirme, dağıtım ve işletim görevlerini kolaylaştırır. Posta Kutusu sunucu rolü aynı zamanda daha zengin takvim işlevleri, kaynak yönetimi ve çevrimdışı adres defteri karşıdan yüklemeleri sağlayarak bilişim çalışanlarının deneyimini geliştirir. Daha fazla bilgi için, [Posta Kutusu Sunucu Rolü: Genel Bakış](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb123698(exchg.80).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, MSExchangeIS hizmetinin tüm Exchange hizmetleri el ile yeniden başlatılıncaya kadar yanıt vermemesine neden olabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel hazırlanmış bir RPC iletisi oluşturup bu iletiyi etkilenen bir TCP veya UDP bağlantı noktası üzerinden etkilenen Exchange sunucusuna göndermek yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Güvenlik açığı bulunan kod yoluna yalnızca kimliği doğrulanmış kullanıcılar tarafından erişilebilir. Saldırganın kimliği doğrulanmamışsa bu güvenlik açığı tetiklenmez.
  
**Bu sorundan hangi TCP veya UDP bağlantı noktaları etkileniyor?**  
Bu sorun, Exchange Posta Kutusu sunucusuna yapılan RPC bağlantılarını etkiler. Bu bağlantılar için RPC kullanacak şekilde yapılandırılmış tüm TCP veya UDP bağlantı noktaları etkilenebilir. Statik bağlantı noktalarının listesini görmek ve ortamınızda kullanılabilecek dinamik bağlantı noktalarını belirlemek için, [Karma Ortamda Exchange 2007 Tarafından Kullanılan Bağlantı Noktalarını Anlama](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd789693(exchg.80).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Exchange sunucu sistemleri bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Exchange Server deposunun RPC isteklerini işleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Güvenlik Merkezi**
  
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://update.microsoft.com) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                  | MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------|------|  
| x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 | Evet |
  
**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                  | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Exchange Server 2007
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2007-KB2407132-x64-TR /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Exchange2007-KB2407132-x64-tr /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2407132.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2407132">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2407132</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB2407132</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft Exchange düzeltmesiyle güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] veya /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar.  
n - Kullanıcı etkileşimi yok  
b - Temel kullanıcı etkileşimi  
r - Azaltılmış kullanıcı etkileşimi  
f - Tam kullanıcı etkileşimi (varsayılan)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Durum iletileri  
w - Önemli olmayan uyarılar  
e - Tüm hata iletileri  
a - Eylemlerin başlatılması  
r - Eyleme özgü kayıtlar  
u - Kullanıcı istekleri  
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri  
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri  
o - Yetersiz disk alanı iletileri  
p - Terminal özellikleri  
v - Ayrıntılı çıktı  
x - Ek hata ayıklama bilgileri  
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler  
! - Günlüğe alınan her satırı temizler  
\* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   Oleksandr Mirosh, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) bünyesindeki [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak Exchange Server'da Sonsuz Döngü Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-3937) bildirdikleri için

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Aralık 2010): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
