---
TOCTitle: 954157
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954157
ms:assetid: 954157
ms:contentKeyID: 61235254
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/954157(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954157
=========================================

Indeo Codec Bileşenine Yönelik Güvenlik Geliştirmeleri
------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Aralık 2009 Salı

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Microsoft, Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümleri üzerinde Indeo codec bileşeninin güvenlik geçiş teknolojilerini sağlayan bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğunu duyurmaktadır.

Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003 çalıştırılan sistemlerdeki Indeo codec bileşeni, kullanıcı sistemlerinde özel hazırlanmış medya içeriğini açarken kod çalıştırılmasına izin verebilir. Bu güncelleştirme, Indeo codec bileşeninin Internet Explorer'da veya Windows Media Player'da başlatılmasını engeller. Güncelleştirme ayrıca başka uygulamalarda Internet'te gezinirken bu codec bileşeninin yüklenmesini de engeller. Bu güncelleştirme, uygulamaların yalnızca yerel sistemdeki veya Intranet bölgesindeki medya içeriğini açarken Indeo codec bileşenini kullanmalarına izin vermek ve Internet Explorer'ın ya da Windows Media Player'ın bu codec bileşenini başlatmasını engellemek yoluyla en yaygın uzaktan saldırı vektörlerini ortadan kaldırır, ancak yine de bu codec bileşenini yerel olarak kullanan oyunların ya da diğer uygulamaların çalışmaya devam etmesine olanak verir.

Bu güncelleştirme, otomatik güncelleştirmeler ve Microsoft Yükleme Merkezi aracılığıyla edinilebilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için, otomatik güncelleştirmeler özelliğini etkinleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmenin karşıdan yükleme bağlantıları da dahil olmak üzere bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157).

Indeo codec bileşeni çeşitli yollarla kullanılabilir ve belirli uygulamalar için gerekli olabilir. Indeo codec bileşeni, meşru Web siteleri ziyaret edilirken ve şirket ortamındaki iş hattı uygulamaları için gerekli olabilir. Daha eski işletim sistemleri çalıştıran müşterilerin bu durumla karşılaşma olasılığı daha yüksektir. Dolayısıyla bu güncelleştirme, daha eski işletim sistemleri çalıştıran müşterilere otomatik olarak sunulur; ancak ilgili codec bileşeninin iş hattı uygulaması senaryolarında çalışmasına olanak verir. Diğer taraftan, bu codec bileşenini kullanmayan müşteriler ek bir adım uygulayıp codec bileşeninin kaydını tümüyle kaldırmayı seçebilirler. Codec bileşeninin kaydının kaldırılması, Indeo codec bileşeninden yararlanan tüm saldırı vektörlerini de ortadan kaldırır. Codec bileşeninin kaydını kaldırma ve codec bileşeninin kaydını otomatik olarak kaldıracak Düzelt seçeneklerini kullanma ile ilgili yönergeler için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157).

Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows 2003'ün desteklenen sürümlerini çalıştıran müşterilerin, bu güncelleştirmeyi yüklemek veya Indeo codec bileşeninin kaydını kaldırmak için bu makaleyi incelemeleri önerilir. Müşteriler bu eski işletim sistemlerine bu güncelleştirmeyi yüklemek ve codec bileşeninin kaydını kaldırmak yoluyla, Windows Vista ve Windows 7 ile aynı azaltıcı etkenlere sahip olabilirler.

### Danışma Belgesi Ayrıntıları

#### Sorun Başvuruları

Bu sorun ile ilgili daha fazla bilgi için aşağıdaki başvurulara bakın:

| Başvurular                           | Kimlik                                           |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [954157](http://support.microsoft.com/kb/954157) |

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Etkilenen Yazılımlar                                                                                                    |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                   |
| Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3                                                                  |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                      |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                      |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                          |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                  |
| Etkilenmeyen Yazılımlar                                                                                                 |
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2                                             |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2         |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 ve 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                   |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2         |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2 |
| 32-bit sistemler için Windows 7                                                                                         |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7                                                                                    |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                                                       |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                                                   |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesi, burada açıklanan kapsamlı savunma güncelleştirmesinin otomatik güncelleştirmeler aracılığıyla dağıtılacağı ve ayrıca [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157)'de sunulacağı konusunda bildirimler sağlamaktadır. Bu güncelleştirme, Bu güncelleştirme, **Etkilenen Yazılımlar** tablosunda listelenen yazılımları etkiler.

**Indeo Codec Bileşeni nedir?**
Indeo Codec Bileşeni, Windows Media Player gibi uygulamalarda kullanılmak üzere dijital medya dosyalarının sıkıştırmasını açan bir codec bileşenidir. Codec bileşenlerini kullanma hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Codec bileşenlerini kullanma](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/faq/codec.mspx).

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Buna, güvenliği aşılan Web siteleri ve kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri de dahil olabilir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.

Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

Bu güvenlik açığından yararlanma yollarından biri de saldırganın Indeo codec bileşeninden yararlanılan kullanıcı sistemlerine özel hazırlanmış medya içeriği yerleştirmesidir.

**Bu güncelleştirme yüklendikten sonra kullanıcı deneyiminde bir değişiklik oluyor mu?**  
Bu makalede açıklanan güncelleştirmeler yüklendikten sonra, kullanıcılar Web sitelerindeki medya içeriğinin artık Internet Explorer'da veya Windows Media Player'da yüklenmediğini görebilirler. Yerel sistemde bulunan içerik için bu codec bileşenini kullanan uygulamalar çalışmaya devam eder.

**Indeo codec bileşenini nasıl devre dışı bırakabilirim?**  
Bu codec bileşeninin kaydı kaldırılarak codec bileşeni devre dışı bırakılabilir. Codec bileşeninin kaydının kaldırılması, uygulamaların veya medya içeriğinin bu codec bileşenini kullanması engellenir. Codec bileşeninin kaydını kaldırma veya otomatik Microsoft Düzelt çözümünü kullanarak codec bileşenini devre dışı bırakma yönergeleri için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157).

**Bu güncelleştirme yüklendikten sonra bu codec bileşeninin kullanılmasını nasıl yeniden etkinleştirebilirim? **
Bu güncelleştirme yüklendikten sonra Indeo Codec Bileşeni'nin işlevselliği yeniden etkinleştirilebilir. Codec bileşeni yeniden etkinleştirildiğinde, kullanıcılar uzaktan kod yürütme saldırısı riskiyle karşı karşıya kalır ve yalnızca codec bileşeninin bu açıktan yararlanma riskine karşın kullanılması gerektiğinde düşünülmelidir. Codec bileşeninin işlevselliğini yeniden etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157).

**Bu danışma belgesiyle ilişkilendirilmiş güncelleştirme neden iki bölümden oluşuyor?**  
Indeo Codec Bileşeni ile ilişkilendirilmiş risklerin etkilerini azaltan bu güncelleştirme iki bölümden oluşmaktadır. Windows Media Player tarafından kullanılan birincil ikili dosya olan Quartz.dll dosyasına yönelik ve Uygulama Uyumluluğu adlı Shim teknolojisi tarafından sağlanan birer güncelleştirme bulunmaktadır. Media Player güncelleştirmesi, uygulamaların Indeo codec bileşenini kullanan medya içeriğini Internet bölgesinde açmasını engeller. Uygulama Uyumluluğu adlı Shim teknolojisi güncelleştirmesi ise Internet Explorer'ın ve Windows Media Player'ın Indeo codec bileşenini kullanan medya içeriğini yüklemesini engeller.

**Bu güncelleştirme neden bir Güvenlik Bülteni değil?**  
Bu güncelleştirmenin bir güvenlik bülteni olmamasının nedeni, belirli bir güvenlik açığını gidermemesidir; bunun yerine, eski işletim sistemlerini Windows Vista ve Windows 7 ile aynı güvenlik koruması düzeyine getirmek üzere kapsamlı savunma amaçlı ek azaltıcı etkenler sağlamaktadır. Müşteriler genel senaryolarda açıklanan tehdidin etkilerini azaltmak için bu güncelleştirmeyi uygulamalı ve tüm senaryolarda codec bileşenine erişimi engellemek üzere Düzelt çözümünü uygulamanın etkilerini değerlendirmelidir.

**Microsoft belirli güvenlik açıklarını bu güncelleştirme ile neden gidermiyor?**  
Indeo codec bileşeni, birkaç güvenlik açığının bulunduğu bilinen eski bir codec bileşenidir. Microsoft bu güvenlik açıklarını gidermek yerine, bilinen güvenlik açıkları ve gelecekte oluşabilecek benzer güvenlik açıkları için saldırı yüzeyini tümüyle azaltmak üzere kapsamlı savunma değişiklikleri gerçekleştirmektedir.

Azaltıcı Etkenler
-----------------

<span></span>
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.

Geçici Çözümler
---------------

<span></span>
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açıklarını gidermeyen ama bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Indeo codec bileşeninin kaydını kaldırın**

    Bu codec bileşeninin kaydı kaldırılarak codec bileşeni devre dışı bırakılabilir. Codec bileşeninin kaydını kaldırma veya otomatik Microsoft Düzelt çözümünü kullanarak codec bileşenini devre dışı bırakma yönergeleri için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157).

    **Geçici çözümün etkisi.** Indeo codec bileşeninin kaydının kaldırılması, uygulamaların veya medya içeriğinin bu codec bileşenini kullanması engellenir.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Bu geçici çözümün nasıl geri alınacağı hakkında bilgi için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157)'ye bakın.

Önerilen Ek Eylemler
--------------------

<span></span>
-   **Bu danışma belgesiyle ilgili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin**

    Bu sorun hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954157](http://support.microsoft.com/kb/954157)

-   **Windows'u Güncel Tutun**

    Tüm Windows kullanıcıları, bilgisayarlarının olabildiğince iyi korunmasına yardımcı olmak için en son Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uygulamalıdır. Yazılımınızın güncel olup olmadığından emin değilseniz [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/) sitesini ziyaret edin, kullanılabilir güncelleştirmeler için bilgisayarınızı tarayın ve size sunulan yüksek öncelikli güncelleştirmeleri yükleyin. Otomatik Güncelleştirmeler özelliği etkin durumdaysa, güncelleştirmeler yayımlandıklarında size teslim edilir, ancak bunları yüklediğinizden emin olmalısınız. Güvenlik güncelleştirmeleri hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Güvenlik Merkezi](http://www.microsoft.com/turkiye/guvenlik/default.mspx)'ni ziyaret edin.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [NGS Software](http://www.ngssoftware.com/) için çalışan Paul Byrne, Indeo codec bileşenindeki güvenlik açıklarını bildirdiği için
-   Anonim bir araştırmacı, Tipping Point ve [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak Indeo codec bileşenindeki birkaç güvenlik açığını bildirdikleri için
-   [Fortinet bünyesindeki FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com/) için çalışan Bing Liu, Indeo codec bileşenindeki güvenlik açıklarını bildirdiği için
-   [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), Indeo codec bileşenindeki güvenlik açıklarını bildirdikleri için
-   [Adobe](http://www.adobe.com/) için çalışan Dave Lenoe, Indeo codec bileşenindeki güvenlik açıklarını bildirdiği için

#### Geribildirim

-   [Müşteri Hizmetleri Bize Ulaşın](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) adlı Microsoft Yardım ve Destek formunu doldurarak geribildirim sağlayabilirsiniz.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132), Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (8 Aralık 2009): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
