---
TOCTitle: 974926
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 974926
ms:assetid: 974926
ms:contentKeyID: 61235278
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/974926(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 974926
=========================================

Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması'nda Kimlik Bilgilerini Geçirme Saldırıları
------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Aralık 2009 Salı

**Sürüm:** 1.0

Bu danışma belgesinde, kimlik bilgilerinin Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması (IWA) kullanılarak işlenmesini etkileyen olası saldırılar ve müşterilerin bu saldırılara karşı korunmalarına yardımcı olmak üzere Microsoft tarafından kullanıma sunulan düzenekler açıklanmaktadır.

Bu saldırılarda, istemci ile sunucu arasında aktarıldığı sırada kullanıcının kimlik doğrulama bilgilerini edinebilen bir saldırgan, bu kimlik bilgilerini istemcide çalıştırılan bir hizmette kullanabilir veya istemcinin geçerli bir hesabı bulunan başka bir sunucuya iletebilir. Böylece saldırgan, istemciyi taklit ederek bu kaynaklara erişim sağlayabilir. IWA kimlik bilgileri için karma oluşturulurken, saldırgan bu bilgileri kullanarak asıl kullanıcı adını ve parolayı belirleyemez.

Senaryoya ve ek saldırı vektörlerinin kullanılmasına bağlı olarak, saldırgan kuruluşun güvenlik çemberinin içinde hem de dışında kimlik doğrulama bilgilerini edinebilir ve bu bilgileri kullanarak kaynaklara uygunsuz olarak erişebilir.

Microsoft bu sorunların olası etkilerini farklı düzeylerde ele almaktadır; müşterilerin bu sorunlara yönelik olarak kullanıma sunulmuş araçları ve bu araçları kullanmanın etkilerini anladıklarından emin olmak istemektedir. Bu danışma belgesi, IWA kimlik doğrulama bilgilerinin korunmasını geliştirmek üzere Microsoft tarafından gerçekleştirilen çeşitli işlemler ve müşterilerin bu önlemleri nasıl kullanabilecekleri ile ilgili bilgiler içermektedir.

Azaltıcı Etkenler:

-   Saldırganın kimlik bilgilerini geçirebilmesi için, başka bir güvenlik açığından başarıyla yararlanarak bir ortadaki adam saldırısı gerçekleştirmesi veya sosyal mühendislik kullanarak kurbanını örneğin kötü amaçlı bir e-posta iletisinde bir bağlantı göndererek, kendi denetimindeki bir sunucuya bağlanmaya ikna etmesi gerekmektedir.
-   Internet Explorer, kimlik bilgilerini Internet bölgesinde barındırılan sunuculara HTTP kullanarak hiçbir zaman otomatik olarak göndermez. Bu, kimlik bilgilerinin bu bölge içindeki bir saldırgan tarafından iletilebilmesi veya yansıtılabilmesi riskini azaltır.
-   Yansıtma saldırısının başarılı olabilmesi için istemci sisteme gelen trafiğe izin verilmesi gerekmektedir. En yaygın saldırı vektörü, IWA kimlik doğrulamasına izin verilen SMB'dir. SMB trafiğini engelleyen bir güvenlik duvarının arkasındaki ana bilgisayarlar veya SMB trafiğini kendi güvenlik duvarında engelleyen ana bilgisayarlar, SMB'yi hedefleyen en yaygın NTLM yansıtma saldırılarından etkilenmezler.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması (IWA) kullanılırken kullanıcı kimlik bilgilerinin korunmasını artırmak üzere Microsoft tarafından gerçekleştirilen işlemleri açıklığa kavuşturmak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Danışma belgesi yayımlandı.

**Öneri:**Önerilen eylemleri gözden geçirin ve uygun şekilde yapılandırın.

| Başvurular                           | Kimlik |
|--------------------------------------|--------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | 974926 |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Etkilenen Yazılımlar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3
x64 tabanlı sistemler için Windows XP Service Pack 2  
Windows Server 2003 Service Pack 2  
x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Service Pack 2  
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2  
Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2  
32-bit sistemler için Windows Server 2008 ve 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2  
x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2  
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2  
32-bit sistemler için Windows 7*  
x64 tabanlı sistemler için Windows 7*  
x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2*
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2*</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\*Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, Güvenlik Destek Sağlayıcısı Arabirimi'nin (SSPI) bir özelliği olarak Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma sağlanmaktadır. İşletim sistemi veya uygulama bu özelliği destekleyecek biçimde yapılandırılmamışsa, bu platformlarda çalıştırılan uygulamalar, kimlik bilgilerinin geçirilmesine yol açabilir. Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma özelliği varsayılan olarak etkinleştirilmiş durumda değildir.

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir? **
Bu güvenlik danışma belgesinde, kimlik bilgilerinin geçirilmesine karşı koruma sağlamak üzere Microsoft'un uyguladığı stratejinin kapsamlı bir değerlendirmesi sağlanmaktadır. Bu sorunu gidermek üzere günümüzde kullanılabilen güncelleştirmelerin kapsamlı bir değerlendirmesi yer almaktadır.

**Bu tehdide ne neden olmaktadır? **
Bu danışma belgesinde, kimlik bilgilerinin geçirilme olasılığı ele alınmaktadır. Bu saldırılar, bir saldırgan örneğin ortadaki adam saldırısıyla veya kullanıcıyı bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek kimlik doğrulama bilgilerini başarıyla elde edebilirse gerçekleşir. Bu bağlantı, istemcinin saldırgan tarafından denetlenen hizmete erişmesine ve bu hizmetin IWA kullanarak kullanıcıdan kimliğini doğrulamasını istemesine yol açar.

Bu danışma belgesinde şu kimlik bilgilerini geçirme biçimleri yer almaktadır:

-   *Kimlik bilgilerini iletme:* saldırgan tarafından ele geçirilen etki alanı kimlik bilgileri, kurbanın erişimi olduğu bilinen başka hizmetlerde oturum açmak için kullanılabilir. Böylece saldırgan, hedeflenen hizmette kurban ile aynı izinleri elde edebilir.
-   *Kimlik bilgilerini yansıtma:* saldırgan tarafından ele geçirilen etki alanı kimlik bilgileri, kurbanın makinesinde oturum açmak için kullanılabilir. Böylece saldırgan, ilgili makinede kurban ile aynı izinleri elde edebilir.

Bu saldırıların başarılı olabilmesi için, saldırgan bir kullanıcıyı kendi sunucusuna bağlanmaya ikna etmesi gerekmektedir. Bunun için, saldırganın adres çözümleme protokolü (ARP) önbelleğini kirletme gibi bir yöntemle yerel ağda bulunması gerekir.

Saldırgan bir kullanıcıyı kuruluş sınırlarının dışındaki bir sunucuya bağlanmaya ikna ederse bu saldırıların etkileri de artar. Bu durum özellikle aşağıdaki senaryolarda gerçekleşebilir:

-   *DNS gerilemesi,* Windows DNS istemcilerinin tek etiketli niteleyici olmayan ana bilgisayar adları için DNS sorgularını çözümlemesine olanak veren bir Windows DNS istemcisi özelliğidir. Kötü amaçlı bir kullanıcı kuruluşun sınırları dışındaki belirli bir ana bilgisayar adına kaydolabilir; istemciler hatalı şekilde yapılandırılmışlarsa, bu ana bilgisayar adına erişmeye çalışırken kuruluş sınırları dışında istem dışı olarak başvurabilirler.
-   *DNS'de kimlik sahtekarlığı,* saldırganın Windows Etki Alanı Adı Sistemi'nde (DNS) kimlik sahtekarlığına yol açabilecek güvenlik açıklarından yararlanmasıdır. Bu saldırılar bir uzak saldırganın Internet üzerindeki sistemlere gönderilen trafiği kendi sistemine yönlendirmesine olanak verebilir.
-   *NetBIOS Ad Hizmeti'nde (NBNS) kimlik sahtekarlığı,* bir kullanıcının özel hazırlanmış bir Etkin kod uygulaması (örneğin, Java veya Flash) çalıştırması gerekiyorsa, bu uygulamanın yerel ana bilgisayar adı için bir sorgu başlatarak istemciye bir uzak IP adresiyle kimlik sahtekarlığı amaçlı NBNS yanıtları göndermesi işlemidir. İstemci bu ana bilgisayar adına bağlandıktan sonra, bunu bir yerel makine olarak nitelendirir ve IWA kimlik bilgilerini kullanarak bu bilgileri uzak saldırgana açıklar.

Microsoft bu senaryolara yönelik olarak birkaç güncelleştirme yayımlamıştır ve bu danışma belgesinde, müşterilerin kendi dağıtım senaryolarındaki risk değerlendirmesini ve sorunları en iyi şekilde nasıl değerlendirecekleri özetlenmektedir.

**Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması (IWA) nedir?**  
Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması kullanıldığında (önceden Windows NT Sınama/Yanıt Kimlik Doğrulaması veya kısaca NTLM olarak biliniyordu), kullanıcı adı ve parolası (kimlik bilgileri) ağ üzerinden gönderilmeden önce karıştırılır. Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması etkinleştirildiğinde, istemci, Web sunucunuzla karma şifreleme alışverişi yoluyla parolayı bildiğini doğrular. Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması'nda, Anlaş, Kerberos ve NTLM kimlik doğrulama yöntemleri kullanılır.

**Ortadaki adam saldırısı nedir?**  
Ortadaki adam saldırısı, bir saldırganın iletişim kuran iki kullanıcı arasındaki iletişimi bu kullanıcıların bilgisi olmadan kendi bilgisayarı aracılığıyla yeniden yönlendirmesidir. Saldırgan bu iletişim trafiğini izleyebilir ve ilgili alıcıya göndermeden önce okuyabilir. İletişim kuran her iki kullanıcı da yalnızca diğeriyle iletişim kurduğunu düşünerek iletişim trafiğini farkında olmadan saldırgana gönderir ve saldırgandan alır.

**Microsoft, DNS'de kimlik sahtekarlığı saldırılarına yönelik olarak hangi işlemleri gerçekleştirmiştir?**  
Microsoft, DNS'de kimlik sahtekarlığı saldırılarına yönelik olarak aşağıdaki güvenlik bültenlerini yayımlamıştır:

-   [MS08-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-037), bir saldırganın DNS kayıtlarını sızdırmasına ve bunları DNS sunucusunun önbelleğine yerleştirmesine olanak veren iki güvenlik açığına yöneliktir.
-   [MS09-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-008), bir saldırganın DNS kayıtlarını sızdırmasına ve bunları DNS sunucusunun önbelleğine yerleştirmesine ve ağ altyapısıyla ilgili ana bilgisayar adlarını (WPAD ve ISATAP) başka saldırılar gerçekleştirmek üzere kötü amaçlı olarak kaydetmesine olanak veren ikişer güvenlik açığına yöneliktir.

**Microsoft, NBNS'de kimlik sahtekarlığı saldırılarına yönelik olarak hangi işlemleri gerçekleştirmiştir?**  
Microsoft, üçüncü taraf satıcıların bu saldırı vektörüne karşı azaltıcı etken geliştirmeleri için birlikte çalışmıştır. Adobe Flash Player'daki sorun Adobe Güvenlik Bülteni [APSB08-11](http://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb08-11.html)'de ve Sun Java Çalışma Zamanı Ortamı'ndaki sorun Sun Uyarısı [103079](http://sunsolve.sun.com/search/document.do?assetkey=1-26-103079-1)'da açıklanmaktadır.

**Adres çözümleme protokolü (ARP) önbelleğini kirletme nedir?**  
ARP önbelleğini kirletme, saldırganın kurban ile aynı alt ağda bulunan bilgisayarının kimlik sahtekarlığı amaçlı veya gereksiz ARP yanıtları göndermesi yoluyla gerçekleştirilen bir saldırıdır. Bunlar genelde istemcileri saldırganın ağ üzerindeki varsayılan ağ geçidi olarak nitelendirmelerine ve kurbanın bilgisayarının bilgileri gerçek ağ geçidi yerine saldırgana göndermesine yol açar. Bu saldırı türü, ortadaki adam saldırısı gerçekleştirmek için kullanılabilir.

**Aktarım Katmanı Güvenliği (TLS) nedir? **
Aktarım Katmanı Güvenliği (TLS) El Sıkışma Protokolü, güvenli oturumlar oluşturmak veya sürdürmek için gereken kimlik doğrulamasından ve anahtar değişiminden sorumludur. El Sıkışma Protokolü güvenli bir oturum oluştururken şunları yönetir:

-   Şifre paketi görüşmesi
-   Sunucunun ve isteğe bağlı olarak istemcinin kimliğinin doğrulanması
-   Oturum anahtarı bilgilerinin değişimi

Daha fazla bilgi için, [TLS/SSL Nasıl Çalışır](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc783349(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Windows'un hangi sürümleri bu danışma belgesiyle ilişkilidir? **
Kimlik bilgilerini iletme ve yansıtma, Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması gerçekleştirebilen tüm platformları etkiler. Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma özelliği Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de bulunmaktadır; ayrıca güvenlik danışma belgesi [973881](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811) olarak yayımlanmış güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirmeyle Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista ve Windows Server 2008 için kullanıma sunulmuştur. Kimlik doğrulama bilgilerini tümüyle korumak için, bu platformlardaki belirli uygulamalarda yine de bu düzeneği kullanmanın seçilmesi gerekmektedir. Genişletilmiş Koruma özelliği Microsoft Windows 2000 platformunda kullanılamaz.

**Microsoft, kimlik bilgilerini yansıtma saldırılarına yönelik olarak hangi işlemleri gerçekleştirmiştir?**  
Uygulamalar bir hizmet için kimlik doğrulaması yaparken Hizmet Asıl Adı'nı (SPN) düzgün şekilde kullanıyorlarsa kimlik bilgilerini yansıtma saldırılarına karşı korunuyorlar demektir.

Bu güvenlik danışma belgesi yayımlanmadan önce, Microsoft, kimlik bilgilerini yansıtma saldırılarına karşı koruma sağlamak üzere Windows bileşenlerinin ve Microsoft uygulamalarının bu düzeneği kullanmayı seçmeleri için aşağıdaki güvenlik güncelleştirmelerini yayımlamıştır:

-   Microsoft Güvenlik Bülteni [MS08-068](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-068), bir saldırganın SMB sunucusuna bağlanılırken kimlik bilgilerinin yansıtılmasını önleme ile ilgilidir.
-   Microsoft Güvenlik Bülteni [MS08-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-076), bir saldırganın Windows Media sunucusuna bağlanılırken kimlik bilgilerinin yansıtılmasını önleme ile ilgilidir.
-   Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-013), WinHTTP Uygulama Programı Arabirimi kullanılarak bir saldırganın Web sunucusuna bağlanılırken kimlik bilgilerinin yansıtılmasını önleme ile ilgilidir.
-   Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014), WinINET Uygulama Programı Arabirimi kullanılarak bir saldırganın Web sunucusuna bağlanılırken kimlik bilgilerinin yansıtılmasını önleme ile ilgilidir.
-   Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-042](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-042), bir saldırganın telnet sunucusuna bağlanılırken kimlik bilgilerinin yansıtılmasını önleme ile ilgilidir.

**Microsoft, kimlik bilgilerini iletme saldırılarına yönelik olarak hangi işlemleri gerçekleştirmiştir?**  
Kimlik bilgilerini iletmeye yönelik bazı korumalar Windows Güvenlik Destek Sağlayıcısı Arabirimi (SSPI) tarafından sağlanmaktadır. Bu arabirim Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de bulunmaktadır ve Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista ve Windows Server 2008 için güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme olarak kullanıma sunulmuştur.

Korunma sağlanabilmesi için, ilgili istemci ve sunucu bileşenleri ve uygulamaları için aynı korumanın sağlandığı güvenlikle ilgili olmayan ek güncelleştirmelerin dağıtılması gerekmektedir. Bu özellik, hem istemci hem de sunucu tarafından kimlik doğrulaması değişiklikleri sunar ve kullanılırken dikkatli olunmalıdır. Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma ve bu düzeneği uygulamak üzere yayımlanmış güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmeler hakkında daha fazla bilgi [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)'de bulunmaktadır.

**Bu güncelleştirmeler kimlik bilgilerini iletme saldırılarını nasıl önlüyor?**  
Güvenlikle ilgili olmayan SSPI güncelleştirmesi ([Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)), geçerli Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması (IWA) düzeneğini genişletmek üzere SSPI'yı düzenleyerek, kimlik doğrulaması isteklerinin hem istemcinin bağlanmaya çalıştığı sunucunun SPN'sine hem de IWA kimlik doğrulamasının gerçekleştirildiği dış Aktarım Katmanı Güvenliği (TLS) kanalına (böyle bir kanal varsa) bağlı olmasını sağlar. Bu güncelleştirme, güvenlik açığının kendisini gidermez; ancak uygulama satıcılarının yapılandırmayı seçebilecekleri isteğe bağlı bir özellik olarak dağıtılır.

Uygulamaya özgü güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmeler, IWA kimlik doğrulaması gerçekleştiren sistem bileşenlerini değiştirerek, 1. katman güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirme tarafından uygulanan koruma düzeneklerini kullanmayı seçmelerine olanak verir. Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma'yı etkinleştirme konusunda daha fazla bilgi, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 973999](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973999) ve karşılık gelen [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 973999](http://support.microsoft.com/kb/973999)'da bulunabilir.

**Microsoft, DNS gerilemesine yönelik olarak hangi işlemleri gerçekleştirmiştir?**  
DNS gerilemesi, bu güvenlik açığından şirket ağının dışında yararlanmak üzere bir saldırı vektörü olarak kullanılabilir. Gerileme, Windows DNS istemcilerinin tek etiketli niteleyici olmayan ana bilgisayar adları için DNS sorgularını çözümlemesine olanak veren bir Windows DNS istemcisi özelliğidir. Sorgular, ana bilgisayar adına Birincil DNS soneki (PDS) eklenerek oluşturulur. Ana bilgisayar adı ve kalan PDS değeri çözümleninceye ya da kırpılan PDS'de yalnızca iki etiket kalıncaya kadar, PDS'de en soldaki etiket sistemli biçimde kaldırılarak sorgu yeniden denenir. Örneğin, western.corp.contoso.co.us etki alanında "Single-label" arayan Windows istemcileri çözümlenen bir sistem buluncaya kadar sırasıyla Single-label.western.corp.contoso.co.us, Single-label.corp.contoso.co.us, Single-label.contoso.co.us ve sonra da Single-label.co.us sorgularını gerçekleştirir. Bu işleme gerileme adı verilir.

Saldırgan tek etiketli ada sahip bir sistemi kuruluş sınırları dışında barındırabilir ve DNS gerilemesi nedeniyle bir Windows DNS istemcisinin bu sisteme kuruluş sınırları içindeymiş gibi bağlanmasını sağlayabilir. Örneğin bir kuruluşun DNS soneki olarak corp.contoso.co.us kullanılıyorsa ve niteleyici olmayan "Single-Label" ana bilgisayar adını çözümlemek için bir girişimde bulunulursa, DNS çözümleyicisi Single-Label.corp.contoso.co.us adresini dener. Bu adres bulunamazsa, DNS gerilemesi aracılığıyla Single-label.contoso.co.us adresi çözümlenmeye çalışılır. Bu adres de bulunmazsa, contoso.co.us etki alanının dışındaki Single-label.co.us adresi çözümlenmeye çalışılır. Bu işleme gerileme adı verilir.

Örnek verecek olursak, bu ana bilgisayar WPAD adına sahipse, WPAD.co.us adresini kuran bir saldırgan kötü amaçlı bir [Web Proxy Otomatik Bulma](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa384240(vs.85).aspx) dosyası oluşturarak istemci proxy ayarlarını yapılandırabilir.

Microsoft, Windows istemcilerinin DNS gerilemesi gerçekleştirmesi konusunda kuruluşlara daha parçalı denetim sağlamak üzere [Güvenlik Danışma Belgesi 971888](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) ve onunla ilişkili bir güncelleştirme yayımlamıştır. Bu güncelleştirme, istemcilerin kuruluş sınırları dışından gerilemesinin kuruluş tarafından engellenmesine olanak verir.

**Üçüncü taraf geliştiriciler kimlik bilgilerinin geçirilmesine karşı koruma sağlamak için ne yapabilirler?**  
Üçüncü taraf geliştiriciler [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)'de açıklanan yeni koruma düzeneğini kullanmayı seçerek Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma uygulamalıdırlar.

Geliştiricilerin bu düzeneği kullanmayı nasıl seçenekleri konusunda daha fazla bilgi, “[Genişletilmiş Koruma İle Birlikte Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd639324.aspx)” adlı MSDN makalesinde bulunabilir.

**Hizmet Asıl Adı (SPN) nedir? **
Hizmet Asıl Adı (SPN), istemcinin bir hizmet örneğini benzersiz şekilde tanımlamasını sağlayan bir addır. Ağ genelindeki bilgisayarlara bir hizmetin birden çok örneğini yüklerseniz, her örneğin kendi SPN'si olması gerekir. İstemcilerin kimlik doğrulaması amacıyla kullanabilecekleri birden çok ad varsa, belirli bir hizmet örneğinin birden çok SPN'si olabilir. Örneğin bir SPN her zaman hizmet örneğinin çalıştığı ana bilgisayarın adını içereceği için, hizmet örneği de ana bilgisayarının her adı veya diğer adı için bir SPN kaydettirebilir.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
-   **Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi** [**9738**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)**11 (“Windows Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma”) adlı belgeyi inceleyin ve ilişkili güncelleştirmeleri uygulayın **
    Bu güvenlik danışma belgesinde, Kimlik Doğrulaması için Genişletilmiş Koruma özelliğini uygulayan güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirmelerin yayımlandığı duyurulmaktadır. Bu özellik, kimlik doğrulaması girişimlerinin kimlik bilgilerini geçirme saldırılarına karşı korunmasına yardımcı olur.
-   **Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi** [**971888**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) **(“DNS gerilemesi güncelleştirmesi”) adlı belgeyi inceleyin **
    Bu güvenlik danışma belgesinde, sistem yöneticilerinin DNS gerilemesini daha fazla belirlilikle yapılandırmalarına olanak veren isteğe bağlı bir güvenlikle ilgili olmayan güncelleştirme duyurulmaktadır.
-   **Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin **
    **Bu güvenlik danışma belgesi hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 974926'yı incelemelidir](http://support.microsoft.com/kb/974926).
-   **Bilgisayarınızı Koruyun **
    **Müşterilerimizin Bilgisayarınızı Koruyun sitesinde** açıklanan yönergeleri uygulayarak bir güvenlik duvarını etkinleştirmeleri, yazılım güncelleştirmelerini edinmeleri ve virüsten koruma yazılımı yüklemeleri önerilir. Müşterilerimiz, bu adımlar hakkında daha fazla bilgiyi [Bilgisayarınızı Koruyun](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx) Web sitesini ziyaret ederek bulabilir.
-   Internet'te güvenliği sağlama konusunda daha fazla bilgi almak isteyen müşterilerimiz [Microsoft Güvenlik Merkezi](http://www.microsoft.com/turkiye/guvenlik/default.mspx)'ni ziyaret etmelidir.
-   **Windows'u Güncel Tutun **
    **Tüm Windows kullanıcıları, bilgisayarlarının olabildiğince iyi korunmasına yardımcı olmak için en son Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uygulamalıdır. Yazılımınızın güncel olup olmadığından emin değilseniz** [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/) sitesini ziyaret edin, kullanılabilir güncelleştirmeler için bilgisayarınızı tarayın ve size sunulan yüksek öncelikli güncelleştirmeleri yükleyin. Otomatik Güncelleştirmeler özelliği etkin durumdaysa, güncelleştirmeler yayımlandıklarında size teslim edilir, ancak bunları yüklediğinizden emin olmalısınız.

#### Geçici Çözümler

Kimlik bilgilerini yansıtma veya kimlik bilgilerini iletme saldırılarına karşı sistemlerin korunmasına yardımcı olabilecek birkaç geçici çözüm bulunmaktadır. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

#### Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarını engelleyin

Kimlik bilgilerini yansıtma saldırıları açısından, geçirilen kimlik bilgilerinin kullanıldığı gelen bağlantılar büyük olasılıkla SMB veya RPC hizmetleri aracılığıyla gerçekleştirilir. Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Microsoft, diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini önerir. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

**Geçici Çözümün Etkisi:** Birkaç Windows hizmeti etkilenen bağlantı noktalarını kullanır. Bağlantı noktalarına bağlanabilirliği engellemek, çeşitli uygulama ve hizmetlerin çalışmamasına neden olabilir. Etkilenebilecek uygulama ve hizmetlerden bazıları aşağıda listelenmektedir:

-   SMB (CIFS) kullanan uygulamalar
-   İleti yuvaları veya adlandırılmış yöneltmeler kullanan uygulamalar (SMB üzerinden RPC)
-   Sunucu (Dosya ve Yazıcı Paylaşımı)
-   Grup İlkesi
-   Net Logon
-   Dağıtılmış Dosya Sistemi (DFS)
-   Terminal Server Lisansı
-   Yazdırma Biriktiricisi
-   Bilgisayar Tarayıcısı
-   Uzaktan Yordam Çağrısı Konumlandırıcı
-   Faks Hizmeti
-   Dizin Oluşturma Hizmeti
-   Performans Günlükleri ve Uyarılar
-   Systems Management Server
-   Lisans Günlüğü Hizmeti

#### SMB imzalamayı etkinleştirme

SMB imzalama etkinleştirildiğinde, saldırgan, oturum açmış kullanıcının bağlamında kod yürütemez. SMB imzalama, her bir SMB'ye daha sonra hem istemci hem de sunucu tarafından doğrulanacak olan bir dijital imza yerleştirerek karşılıklı kimlik doğrulama ve ileti doğrulaması sağlar. Microsoft, Grup İlkesi'ni kullanarak SMB imzalamayı yapılandırmanızı önerir.

Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003 için Grup İlkesi'ni kullanarak SMB imzalamayı etkinleştirme ve devre dışı bırakma konusunda ayrıntılı yönergeler için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429). Windows XP ve Windows Server 2003 için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429)'daki yönergeler Windows Vista ve Windows Server 2008 için de geçerlidir.

**Geçici Çözümün Etkisi:** SMB paket imzaları kullanmak, dosya hizmeti işlemlerinin performansında düşüşe neden olabilir. Bu ilkenin ayarlanmış olduğu bilgisayarlar, istemci tarafı paket imzalamanın etkinleştirilmemiş olduğu bilgisayarlarla iletişim kuramaz. SMB imzalama ve olası etkileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft ağ sunucusu: İletişimleri dijital olarak imzalama (her zaman)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc786681.aspx).

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   [Microsoft Yardım ve Destek: Bize Başvurun](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) sitesindeki formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (8 Aralık 2009): Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
