---
TOCTitle: 'MS06-069'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-069 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-069'
ms:contentKeyID: 61235304
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-069(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-069 - Kritik
============================================

Adobe Tarafından Geliştirilen Macromedia Flash Player'daki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (923789)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Kasım 2006 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 13 Mayıs 2008 Salı

**Sürüm:** 2.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Bu bülten, Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player sürüm 6'yı kullanan müşteriler içindir. 12 Eylül 2006'da yayımlanan [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'deki yönergeleri izleyen müşteriler bu güvenlik açıklarından etkilenmez.

Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player'ın güvenlik açığı bulunan sürümleri Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ile birlikte yeniden dağıtılır. Windows'un diğer sürümleri etkilenmez veya bu güvenlik güncelleştirmesi tarafından desteklenmez. İşletim sisteminin bu sürümlerinden birinde Flash Player yüklü olan müşterilerin veya Flash Player 7 ya da sonraki bir sürümüne yükselten müşterilerin [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'deki yönergeleri izlemeleri önerilir.

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923789](http://support.microsoft.com/kb/923789), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923789](http://support.microsoft.com/kb/923789).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista

**Not** Flash Player, Etkilenmeyen Yazılımlar listesindeki Microsoft Windows sürümleriyle birlikte gelmez. Windows'un bu sürümlerinden birine Flash Player yükleyen müşterilerin [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'deki yönergeleri izlemeleri önerilir.

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player sürüm 6.0.84.0 ve öncesinde özel olarak bildirilen güvenlik açıklarını giderir. Macromedia Flash Player, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows XP Service Pack 3 ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ile birlikte yeniden dağıtılan bir üçüncü taraf yazılım uygulamasıdır. Her bir güvenlik açığı, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir. 12 Eylül 2006'da yayımlanan [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'de güvenlik açıkları tanımlanır ve Flash Player 7 ve sonraki sürümlerini yüklemiş olan müşterilerin uygun Flash Player sürümüne bağlı olarak uygun güncelleştirmeyi yükleyebilmeleri için karşıdan yükleme konumları sağlanır. [Adobe Güvenlik Bülteni](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'ndeki yönergeleri izleyen müşteriler bu güvenlik açıklarından etkilenmez.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Macromedia Flash Player Güvenlik Açıkları - [CVE-2006-3014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3014), [CVE-2006-3311](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3311), [CVE-2006-3587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3587), [CVE-2006-3588](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3588), [CVE-2006-4640](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4640) | Uzaktan Kod Yürütme      | Uygulanamaz                 | Kritik                                                 | Uygulanamaz         | Uygulanamaz                        |

**Not** Flash Player, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1 ile birlikte gelmez. Windows'un bu sürümlerinden birine Flash Player yükleyen müşterilerin [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)'deki yönergeleri izlemeleri önerilir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açıklarından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten 13 Mayıs 2008'de neden yeniden düzenlendi?**  
Bu bülten, etkilenen yazılım olarak Windows XP Service Pack 3 eklenerek güncelleştirildi.. Bu yalnızca bir algılama güncelleştirmesidir. Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Professional x64 Edition için olan güncelleştirme Windows XP Service Pack 3'e de uygulandığı için ikili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır. Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Professional x64 Edition kullanan ve güvenlik güncelleştirmesini yüklemiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez. Windows XP Service Pack 3 kullanan müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır.

**Flash Player bir Microsoft teknolojisi midir?**
Hayır. Bu yazılım, önceden Macromedia, Inc. olarak bilinen Adobe Systems Inc. tarafından üretilmiştir.

**Macromedia Flash Player, Microsoft tarafından yeniden dağıtılıyor mu?**
Evet. Microsoft, Flash Player'ın bazı sürümlerini yeniden dağıtmıştır. Flash Player'ın yeniden dağıtıldığı desteklenen Windows sürümleri şunlardır: Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 ve Windows XP Professional x64 Edition. Windows'un başka herhangi bir desteklenen sürümü Flash Player'ı yeniden dağıtmaz. Microsoft'un başka yazılım uygulamaları da Macromedia Flash Player'ı yeniden dağıtabilir.

**Not** Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Internet Explorer'ın 64-bit sürümünü kullanıyorsanız, kullanabileceğiniz bir Macromedia Flash Player bulunmamaktadır. Windows XP Professional x64 Edition'ın içerdiği Macromedia Flash Player 32-bit sürümüdür.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                           | Windows 2000 | Windows XP (tüm sürümler) | Windows Server 2003 (tüm sürümler) |
|----------------------------------------------------------|--------------|---------------------------|------------------------------------|
| [MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54734) | Uygulanamaz  | Değişti                   | Uygulanamaz                        |

**Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player'ın hangi sürümleri Windows ile yeniden dağıtılmaktadır?**

| Microsoft Windows sürümü                                         | Adobe Tarafından Geliştirilen Macromedia Flash Player Dosya Adları ve Sürümleri |
|------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 | Flash.ocx 6.0.79                                                                |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Flash.ocx 6.0.79                                                                |

**Not** [Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54734), 9 Mayıs 2006'da yayımlanmış ve Flash Player'ın bu sürümlerini kullanan müşterilere yönelik güncelleştirmeler sağlamıştır. Flash Player'ın 7, 8 veya 9 sürümlerini kullanmayan müşteriler MS06-020'yi uyguladıysa sistemlerinde Flash Player'ın 6.0.84 sürümü bulunur.

**Windows'un bu tabloda listelenmeyen bir sürümünü kullanıyorum. Yine de sistemimde Macromedia Flash Player yüklü olabilir mi?**
Evet. Flash Player uygulaması Adobe Systems, Inc.'ten (önceden Macromedia, Inc. olarak biliniyordu) yüklenebilir. Macromedia Flash Player başka bir yazılım uygulaması tarafından da yüklenmiş ve gerekli tutulmuş olabilir. Sisteminizde Macromedia Flash Player'ın yüklü olup olmadığını ve yüklüyse hangi sürümünün yüklü olduğunu öğrenmek için şu [Adobe Web sitesini](http://www.adobe.com/software/flash/about/%20\t%20_blank) ziyaret edebilirsiniz. Flash Player sürümünüz 7.0.65.0 veya 8.0.33.0 sürümünden eskiyse bildirilen güvenlik açıklarından etkilenmiş olabilirsiniz.

[Adobe Güvenlik Bülteni](http://www.adobe.com/go/apsb06-11)'nde güvenlik açıkları anlatılır ve Flash Player'ın güncelleştirilmiş sürümlerini yükleyebileceğiniz karşıdan yükleme konumları sağlanır.

**Not** Sisteminizde Macromedia Flash Player yüklü değilse, [Adobe Web sitesi](http://www.adobe.com/software/flash/about/), Macromedia Flash Player'ın en son sürümünü yüklemek isteyip istemediğinizi sorar.

**Sistemimdeki Macromedia Flash Player sürümü 7 sürümünden eski. Ne yapabilirim?**
“Flash Player'ın hangi sürümleri Windows ile yeniden dağıtılmaktadır?” bölümünde açıklanan Windows sürümlerinden birini kullanıyorsanız, Windows Update'i ziyaret ederek bu Windows sürümlerinden birine yönelik güvenlik güncelleştirmelerini edinebilirsiniz. Desteklenen başka bir Windows sürümünü veya Flash Player 7 ve sonraki bir sürümünü kullanıyorsanız, Adobe güvenlik bülteninin etkilenen yazılımlar bölümünde açıklanan Adobe yükleme merkezini ziyaret ederek güncelleştirmeyi yükleyebilirsiniz

**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                             | MBSA 1.2.1 | Kuruluş Tarama Aracı (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------|------------|----------------------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 | Hayır      | Evet                       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Hayır      | Hayır                      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Kuruluş** **Güncelleştirme** **Tarama Aracı (EST) nedir?**
Bülten sınıfında güvenlik güncelleştirmeleri için algılama araçları sağlama çabası kapsamında, Microsoft, güncelleştirmenin bir MSRC yayın döngüsünde olup olmadığının Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya Office Algılama Aracı (ODT) ile algılanamadığı durumlar için tek başına çalışan bir algılama aracı hazırlamıştır. Bu tek başına araca Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) adı verilir ve kuruluş yöneticileri için tasarlanmıştır. Belirli bir bülten için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nın bir sürümü oluşturulduğunda, müşteriler bu aracı bir komut satırı arabiriminden (CLI) çalıştırıp XML çıktı dosyasının sonuçlarını görüntüleyebilir. Müşterilerin aracı daha iyi kullanmalarını sağlamak için, araçla birlikte ayrıntılı belgeler de sağlanmaktadır. Aracın, SMS yöneticileri için tümleşik bir deneyim sunan bir sürümü de vardır.

**Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı'nın (EST) bir sürümünü kullanabilir miyim?**
Evet. Microsoft, bu güncelleştirmeyi uygulamanız gerekip gerekmediğini belirleyen bir EST sürümü oluşturmuştur. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki “Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?" sorusuna bakmalıdır.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                             | SMS 2.0        | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------|----------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                    | Hayır          | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**SMS'yi kullanarak Macromedia Flash Player'ın sistemde yüklü olup olmadığını belirleyebilir miyim?**
Evet. SMS bir sistemde Macromedia Flash Player yüklü olduğunu belirlemenize yardımcı olabilir. SMS, Flash.ocx dosyasının varlığını araştırabilir. Flash.ocx sürüm 6.0.84.0 veya önceki sürümler bu açıktan etkilenebilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, Flash6.ocx sürüm 6.0.88.0'ı yükler ve yerini aldığı Flash.ocx sürümünü kaldırır.

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Macromedia Flash Player Güvenlik Açıkları - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player'da, Flash Animation (SWF) dosyalarını işleme biçimi nedeniyle uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayan birkaç güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, kullanıcı özel olarak hazırlanmış SWF dosyasının bulunduğu Web sitesini ziyaret ettiğinde uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Flash Animation (SWF) dosyası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açıklarından yararlanabilir. Özel olarak hazırlanmış SWF dosyası bir e-posta eki olarak da gönderilebilir. Kullanıcı, yalnızca bu e-posta ekini açarsa açıktan etkilenir. Bu açıkları başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### Macromedia Flash Player Güvenlik Açıkları - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640 için Azaltıcı Etkenler:

-   [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11)'deki yönergeleri izleyen müşteriler bu güvenlik açıklarından etkilenmez.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de Flash Player'ın bir sürümü bulunmaz. Ancak, Windows'un bu sürümlerinden birine Macromedia Flash Player'ın bir sürümünü yükleyen müşterilerin [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11)'deki yönergeleri izlemeleri önerilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıklardan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açıklarından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, daha önce açıklanan Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
    Varsayılan olarak, Outlook Express 6, Outlook 2002 ve Outlook 2003 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Ayrıca, [Outlook E-posta Güvenliği Güncelleştirmesi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) yüklenmişse, Outlook 2000 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Microsoft Güvenlik Bülteni [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) yüklenmişse, Outlook Express 5.5 Service Pack 2 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar.

#### Macromedia Flash Player Güvenlik Açıkları - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin çalışmasını geçici olarak engelleyin**

    Flash Player ActiveX Denetimi'nin Internet Explorer'da çalışmasını geçici olarak engelleyerek bu güvenlik açıklarına karşı korunma sağlayabilirsiniz. Windows XP Service Pack 2'de, Internet Explorer'ın Eklentileri Yönet özelliğini kullanarak ActiveX denetimini devre dışı bırakın.

    1.  Internet Explorer'ı başlatın.
    2.  **Araçlar** menüsünde **Eklentileri Yönet**'i tıklatın.
    3.  “Shockwave Flash Object” öğesini bulun ve tıklatın.
    4.  Eklentiyi devre dışı bırakmak için **Devre Dışı Bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** ActiveX denetimini bulamazsanız “Internet Explorer'da yüklü olan eklentiler” seçeneğinden “Internet Explorer tarafından kullanılmış olan eklentiler” seçeneğine geçmek için açılan kutuyu kullanın ve 3. ve 4. adımları yineleyin. ActiveX denetimi bu listede yoksa, ActiveX denetimini daha önce kullanmamışsınızdır veya sisteminizde yoktur. Ek bilgi için “Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin çalışmasını geçici olarak engelleyin” geçici çözümüne bakın.

    Windows XP Service Pack 2'deki Internet Explorer Eklentileri Yönet özelliği hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Flash Player ActiveX denetimini gerektiren uygulamalar ve Web siteleri artık düzgün çalışmayacaktır. Bu geçici çözümü uyguladığınızda sisteminizde yüklü olan tüm Flash Player ActiveX denetimleri bu durumdan etkilenir.

    İşlevselliği yeniden elde etmek için Internet Explorer Eklentileri Yönet özelliğini kullanarak ActiveX denetimini etkinleştirmeniz gerekir.

-   **Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin çalışmasını geçici olarak engelleyin**

    Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin örneğini oluşturma girişimlerini geçici olarak engellemek için denetimin kill bitini ayarlayın.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.

    Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin örneğini oluşturma girişimlerini geçici olarak engellemek için bir .reg dosyası oluşturmak üzere aşağıdaki metni kullanın. Aşağıdaki metni kopyalayıp Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırdıktan sonra dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedebilirsiniz. Güvenlik açığından etkilenebilecek istemcide .reg dosyasını çalıştırın.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Değişikliklerin etkili olması için Internet Explorer'ı kapatıp yeniden açın.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmayla ilgili ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu adımları izleyin ve Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin çalıştırılmasını engellemek için kayıt defterinde bir Compatibility Flags değeri oluşturun.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Flash Player ActiveX denetimini gerektiren uygulamalar ve Web siteleri artık düzgün çalışmayacaktır. Bu geçici çözümü uyguladığınızda sisteminizde yüklü olan tüm Flash Player ActiveX denetimleri bu durumdan etkilenir.

    İşlevselliği yeniden elde etmek için, Internet Explorer'da Flash Player ActiveX denetiminin örneğini oluşturma girişimlerini geçici olarak engellemek üzere eklenen kayıt defteri anahtarlarını silmeli ve Flash Player ActiveX denetimi için kill bitlerinin ayarını geri almalısınız.

-   **Flash Player ActiveX denetiminin Erişim Denetim Listesi'ni değiştirerek Internet Explorer'da çalışmasını geçici olarak engelleyin**

    Flash Player ActiveX denetimi için Erişim Denetim Listesini (ACL) daha kısıtlayıcı duruma getirmek üzere değiştirmek için şu adımları uygulayın:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**cmd**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  Komut isteminde şu adımları uygulayın. Geçerli dosya ACL’lerini, devralma ayarlarıyla birlikte not alın. Bu değişiklikleri geri almak isterseniz bu listeye gereksinim duyacaksınız:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**
    3.  Komut isteminde şu komutu yazarak ‘everyone’ grubunun bu dosyaya erişimini engelleyin:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx /d everyone**
    4.  Değişikliklerin etkili olması için Internet Explorer'ı kapatıp yeniden açın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Flash Player ActiveX denetimini gerektiren uygulamalar ve Web siteleri artık düzgün çalışmayacaktır. Bu geçici çözümü uyguladığınızda sisteminizde yüklü olan tüm Flash Player ActiveX denetimleri bu durumdan etkilenir.

    İşlevselliği yeniden elde etmek için sisteminizdeki ActiveX denetimi için Erişim Denetim Listesinde yapılan değişiklikleri geri almanız gerekir.

-   **Flash Player ActiveX Denetiminin Kaydını Silme**

    Flash Player ActiveX denetiminin kaydını silmek için şu adımları uygulayın:

    1.  **Başlat**,'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın, ardından **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  Görüntülenen iletişim kutusunda kayıt silme işleminin başarılı olduğu onaylanır. İletişim kutusunu kapatmak için **Tamam**'ı tıklatın.
    3.  Değişikliklerin etkili olması için Internet Explorer'ı kapatıp yeniden açın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Flash Player ActiveX denetimini gerektiren uygulamalar ve Web siteleri artık düzgün çalışmayacaktır. Bu geçici çözümü uyguladığınızda sisteminizde yüklü olan tüm Flash Player ActiveX denetimleri bu durumdan etkilenir.

    Flash Player ActiveX denetimini yeniden kaydettirmek için şu adımları uygulayın:

    1.  **Başlat**,'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın, ardından **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  Görüntülenen iletişim kutusunda kayıt işleminin başarılı olduğu onaylanır. İletişim kutusunu kapatmak için **Tamam**'ı tıklatın.
    3.  Değişikliklerin etkili olması için Internet Explorer'ı kapatıp yeniden açın.

-   **Yazılım Kısıtlama İlkesi kullanarak Macromedia Flash klasörüne erişimi kısıtlayın**

    Windows XP ve sonraki sürümlerde Macromedia Flash klasörüne (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) erişimi kısıtlamak için [Yazılım Kısıtlama İlkesi](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx) oluşturabilirsiniz. Bu ilkeyi oluşturmak için, bir kayıt defteri komut dosyası kullanarak veya bir Grup İlkesi ayarı oluşturarak Flash Player ActiveX denetiminin yüklenmesini engelleyin.

    Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    -   [Grup İlkesi Özellik Kümesini Anlayabilmek için Kapsamlı Kılavuz](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Grup İlkesi](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Windows Server 2003 Grup İlkesi](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirme" veya Regedt32.exe dosyasındaki "Kayıt Defterine Bilgi Ekleme ve Bilgileri Silme " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenleme" adlı Yardım konularına bakın.

    Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.

    Aşağıdaki metni kullanarak Macromedia Flash klasörüne erişimi kısıtlayan bir .reg dosyası oluşturun. Aşağıdaki metni kopyalayıp Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırdıktan sonra dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedebilirsiniz. Güvenlik açığından etkilenebilecek istemcide .reg dosyasını çalıştırın.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Internet Explorer ayarlarınızı Internet güvenlik bölgesinde ve Yerel intranet güvenlik bölgesinde ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek veya ActiveX denetimlerini devre dışı bırakacak şekilde değiştirin**

    Internet Explorer ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açıklarından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  Ardından **Ayarlar'ın** altında **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  Daha sonra **Ayarlar'ın** altında **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Bu sorunun bu sitelerin tümü için sorulmasını istemiyorsanız, aşağıdaki yöntemi kullanın:

    **Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın.**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve "\*.update.microsoft.com" (tırnak işaretleri olmadan). Bu, güncelleştirmeyi barındıran sitedir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX denetimleri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını "Yüksek" olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu açıklara karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Güvenlik düzeyinin **Yüksek** olarak ayarlanması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin **Yüksek** güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Bu sorunun bu sitelerin tümü için sorulmasını istemiyorsanız, aşağıdaki yöntemi kullanın:

-   **Flash Player'ı sisteminizden kaldırın**

    Macromedia Flash Player'ı kaldırmak istiyorsanız, yönergeler için [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511) belgesine bakın.

    İşlevselliği yeniden elde etmek için Macromedia Flash Player ActiveX denetiminin geçerli sürümünü [Adobe Web sitesinden](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/) yüklemeniz gerekir.

#### Macromedia Flash Player Güvenlik Açıkları - CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bunlar uzaktan kod yürütme güvenlik açıklarıdır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açıklarından birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Özel hazırlanmış SWF dosyaları Adobe tarafından geliştirilen Macromedia Flash Player'da yüklenirken oluşan bellek bozulmaları.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açıklarından herhangi birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, bu güvenlik açıklarından biri veya daha fazlasından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde özel olarak hazırlanmış SWF dosyasının bulunduğu bir Web sitesi barındırabilir. Özel olarak hazırlanmış SWF dosyası bir e-posta eki olarak da gönderilebilir. Kullanıcı, yalnızca bu e-posta ekini açarsa açıktan etkilenir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Sunucular, yeterli yönetimsel izinlere sahip olmayan kullanıcılara sunucularda oturum açma ve programları çalıştırma olanağı verilirse daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Flash Player'ın Flash Animation (SWF) dosyalarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açıklarını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açıkları genel olarak duyurulmuş muydu?**
Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açıklarının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik açıkları [Adobe Güvenlik Bülteni APSB06-11](http://www.adobe.com/go/apsb06-11)'de de açıklanır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açıklarından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açıklarının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 2 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, özgün dağıtımlarında Flash Player içeren Windows sürümleri için Hizmet Paketlerine veya Güncelleştirme Toplamalarına gelecekte eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güncelleştirme IExpress yükleyici teknolojisini kullanır. IExpress hakkında daha fazla bilgi için, lütfen bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;tam yol&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaları yüklemeden ayıklar. /T: yolu belirtilmediğinde, kullanıcıdan hedef klasör istenir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;komut&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yazarın tanımladığı Yükleme Komutunu geçersiz kıl. Kurulum .inf veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin düzgün yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, /N:V anahtarının kullanımı desteklenmez ve sistemin önyükleme yapamasına neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanınıza danışmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında ek bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows-kb923789-x86-trk /q:a**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.

Macromedia Flash Player'ı kaldırmak istiyorsanız, yönergeler için [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511) belgesine bakın.

İşlevselliği yeniden elde etmek için Macromedia Flash Player ActiveX denetiminin geçerli sürümünü [Adobe Web sitesinden](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/) yüklemeniz gerekir.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 3, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 ve Windows XP Professional x64 Edition:

| Dosya Adı                 | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|---------------------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Geninst.exe               | 6.0.2800.1571 | 24 Ağu 2006 | 00:49 | 27.136  |
| Genuinst.exe              | 6.0.2800.1531 | 21 Oca 2006 | 23:01 | 25.088  |
| Install\_fp6\_wu\_r88.exe |               | 02 Ağu 2006 | 07:55 | 478.360 |

**Not** Geninst.exe, bir IExpress yükleyici paketinde derlenmiş bir yükleyicidir. Bu tabloda, IExpress paketinin içerdiği dosyalar listelenmektedir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, **Flash6.ocx** sürüm 6.0.88.0'ı yükler ve yerini aldığı Flash.ocx sürümünü kaldırır.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{5056b317-8d4c-43ee-8543-b9d1e234b8f4}

-   **Çevrimiçi doğrulama**

    Kullanıcılar [Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/) Web sitesini ziyaret ederek yüklü sürümü doğrulayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/)'den Stuart Pearson, bizimle birlikte çalıştığı için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (14 Kasım 2006): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (15 Kasım 2006): Bülten, bu güvenlik güncelleştirmesinin Flash6.ocx sürüm 6.0.88.0'ı yüklediğini ve yerini aldığı Flash.ocx sürümünü kaldırdığını açıklığa kavuşturmak amacıyla yeniden düzenlendi.
-   V2.0 (13 Mayıs 2008): Bülten, etkilenen yazılım olarak Windows XP Service Pack 3 eklenerek güncelleştirildi. Bu yalnızca bir algılama güncelleştirmesidir. İkili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
