---
TOCTitle: 'MS06-078'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-078 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-078'
ms:contentKeyID: 61235313
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-078(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-078 - Kritik
============================================

Windows Media Format'taki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (923689)
------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Aralık 2006 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 18 Haziran 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 6.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows Media Format'ları kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Aşağıdaki işletim sistemi sürümlerinde Microsoft Windows Media Format 7.1 - 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü:
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef2dbcb6-cc8e-4299-a1e6-e6db202b41d5)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Microsoft Windows XP Service Pack 3 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19ca4b44-2b60-4270-9c42-f5063c627f91)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7322327f-abd9-4595-98dd-a19ef41652fc)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0cb64ad7-9b54-4e26-9125-e9e9a0c0fc65)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2203c66c-6722-42d5-a7dc-ac5e71402542)
-   Aşağıdaki işletim sistemi sürümlerinde Microsoft Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition:
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
-   Microsoft Windows Media Player 6.4
    -   Windows 2000 Service Pack 4 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a5240618-5975-4ef2-9749-4cccddb786c7)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a4fca647-01b7-4201-85e8-1647412742b0)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Windows Vista
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1
-   Microsoft Windows XP Service Pack 3 üzerine yüklendiğinde Microsoft Windows Media Player 6.4
-   Tüm Microsoft İşletim Sistemleri Üzerinde Windows Media Format 11 Series

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen iki güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                      | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows Media Player 6.4 (Tüm işletim sistemleri) | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 ve Windows XP Professional x64 Edition | Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows Media Format ASF Ayrıştırma Güvenlik Açığı [CVE-2006-4702](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4702) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                                            | Kritik                      | Kritik                                                                                      | Kritik                                                                                                                                   |
| Windows Media Format ASX Ayrıştırma Güvenlik Açığı [CVE-2006-6134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6134) | Uzaktan Kod Yürütme      | Uygulanamaz                                       | Kritik                      | Kritik                                                                                      | Kritik                                                                                                                                   |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                           |                          | **Kritik**                                        | **Kritik**                  | **Kritik**                                                                                  | **Kritik**                                                                                                                               |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 18 Haziran 2008'de neden yeniden yayımladı?**
Bu bülten, Microsoft Windows Media Player 6.4 için Etkilenen Yazılımlar listesinden Microsoft Windows XP Service Pack 3 kaldırılarak ve Etkilenmeyen Yazılımlar listesinde Microsoft Windows XP Service Pack 3 üzerine yüklendiğinde Microsoft Windows Media Player 6.4 eklenerek yeniden yayımlandı.

**Microsoft bu bülteni 10 Haziran 2008'de neden yeniden yayımladı?**
Bu bülten, Windows Media Format 7.1 - 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü için Etkilenen Yazılımlar bölümüne Microsoft Windows XP Service Pack 3 eklenerek yeniden yayımlandı. Bu yalnızca paketi Windows XP Service Pack 3 çalışan sistemlere sunmak ve yüklemek üzere bir algılama değişikliğidir. İkili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır. Windows XP çalıştıran ve güvenlik güncelleştirmesini zaten yüklemiş olan müşterilerin Windows XP Service Pack 3'ü uyguladıktan sonra güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.

**Microsoft bu bülteni 10 Temmuz 2007'de neden yeniden yayımladı?**
Windows Media Player 6.4 için güvenlik güncelleştirmesi [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d), Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerine düzgün yüklenmiyordu. Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerine yüklenen yeniden düzenlenmiş bir güvenlik güncelleştirmesi [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d) kullanıma sunulmuştur. Güvenlik güncelleştirmesinde herhangi bir değişiklik yapılmamıştır. Bu, yalnızca Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerine yüklenebilen bir paket değişikliğidir. Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir. Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez.

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066)'da açıklanan bilinen sorunlar giderilmiştir. Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez. Bu bilinen sorunla karşılaşan ve bu güvenlik güncelleştirmesini henüz yüklememiş olan müşterilere, bu güvenlik bülteninde yer alan güvenlik güncelleştirmesi yeniden sunulacaktır.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü güvenlik güncelleştirmesini yükledim. Hangi wmvcore.dll sürümünü yüklemiş olmalıyım?**
Yüklü olması gereken wmvcore.dll sürümünü belirlemek için lütfen grafiğe başvurun.

| Windows İşletim Sistemi:                                                                                            | Media Format Çalışma Zamanı Modülü             | Dosya Sürümü |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|--------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                         | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 7.1         | 7.10.0.3079  |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                         | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.0         | 9.0.0.3265   |
| Windows 2000 Service Pack 4 ([Bilgi Bankası Makalesi 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) yüklü olarak.) | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.0         | 9.0.0.3353   |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.0         | 9.0.0.3265   |
| Windows XP Service Pack 2 ([Bilgi Bankası makalesi 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) yüklü olarak.)   | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.0         | 9.0.0.3353   |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                           | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.3702  |
| Windows XP Service Pack 2 ([Bilgi Bankası makalesi 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) yüklü olarak.)   | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.4054  |
| Windows Media Center Edition 2005                                                                                   | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.4357  |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                       | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.3708  |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                       | Media Format Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition | 10.0.0.3810  |
| Windows Server 2003                                                                                                 | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.0         | 9.0.0.3265   |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                                  | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.3708  |
| Windows Server 2003 x64                                                                                             | Media Format Çalışma Zamanı Modülü 9.5         | 10.0.0.3708  |
| Windows Server 2003 x64                                                                                             | Media Format Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition | 10.0.0.3810  |

**Hem Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmesini hem de Microsoft Windows Media Player 6.4 güncelleştirmesini yüklemem gerekiyor mu?**
Evet, her iki güncelleştirmeyi de yüklemeniz gereken durumlar olabilir. Bunun nedeni, Windows Media Player 6.4 güncelleştirmesinin bu açıktan etkilenen Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü'nden farklı bir dosyayı güncelleştirmesidir.

**Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmesi ile birlikte, Windows XP Professional x64 için Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmesini, Windows XP Professional x64 için Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmesini ya da Windows XP Professional x64 için Microsoft Windows Media Player 6.4 güncelleştirmesini de yüklemeli miyim?**
Evet, bu üç güncelleştirmeyi de yüklemeniz gereken durumlar olabilir. Bunun nedeni, Windows Media Player 6.4, Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition için Windows Media Format 9.5 Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmelerinin, bu açıktan da etkilenen Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü güncelleştirmesinden farklı bir dosyayı güncelleştirmesidir.

**Bilgisayarıma Windows Media Player 11 yükledim. Windows Media Player 6.4 güvenlik güncelleştirmesi neden öneriliyor?**
Windows Media Player 11 bu güvenlik açığından etkilenmemekle birlikte, Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition için geri uyumluluk açısından sistemde Windows Media Player 6.4 yine de yüklüdür.

**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum. Ne yapmalıyım?**
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı'nı (EST) kullanabilir miyim?**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST)? | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|--------------------------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                     | Evet       | Uygulanamaz                                | Evet     |
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                                 | Evet       | Uygulanamaz                                | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                             | Hayır      | Uygulanamaz                                | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Media Player 6.4 | Evet       | Uygulanamaz                                | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                 | Hayır      | Uygulanamaz                                | Evet     |
| Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                                                      | Hayır      | Evet                                       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Microsoft Windows XP Service Pack 3 üzerinde Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü             | Hayır      | Evet                                       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                              | Hayır      | Hayır                                      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü              | Hayır      | Evet                                       | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                           | Hayır      | Hayır                                      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) nedir?**
Bülten sınıfında güvenlik güncelleştirmeleri için algılama araçları sağlama çabası kapsamında, Microsoft, güncelleştirmenin bir MSRC yayın döngüsünde olup olmadığının Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya Office Algılama Aracı (ODT) ile algılanamadığı durumlar için tek başına çalışan bir algılama aracı hazırlamıştır. Bu tek başına araca Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) adı verilir ve kuruluş yöneticileri için tasarlanmıştır. Belirli bir bülten için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nın bir sürümü oluşturulduğunda, müşteriler bu aracı bir komut satırı arabiriminden (CLI) çalıştırıp XML çıktı dosyasının sonuçlarını görüntüleyebilir. Müşterilerin aracı daha iyi kullanmalarını sağlamak için, araçla birlikte ayrıntılı belgeler de sağlanmaktadır. Aracın, SMS yöneticileri için tümleşik bir deneyim sunan bir sürümü de vardır.

**Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı'nı (EST) kullanabilir miyim?**
Evet. Microsoft, bu güncelleştirmeyi uygulamanız gerekip gerekmediğini belirleyen bir EST sürümü oluşturmuştur. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesine](http://support.microsoft.com/kb/894193) bakın. SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için SSS bölümündeki "Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim? sorusuna bakmalıdır.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                                                                         | SMS 2.0        | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                                                      | Evet           | Evet     |
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                                                                  | Evet           | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                                              | Evet           | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Media Player 6.4                                  | Evet           | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Windows Media Player 6.4                                                                                                                  | Evet           | Evet     |
| Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                                                                                       | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 ve Microsoft Windows XP Service Pack 3 üzerinde Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                              | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                                                               | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi için Microsoft Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü                                                                            | Evet (EST ile) | Evet     |

SMS, algılama için MBSA kullanır. Bu nedenle SMS, MBSA'nın algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı, [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Windows Media Format ASF Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4702

Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nde, Gelişmiş Sistemler Biçimi (ASF) dosyalarını işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir kullanıcı kötü amaçlı Web sitesini ziyaret ederse veya kötü amaçlı içeriğe sahip bir e-posta iletisini açarsa uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış Windows Media Player içeriği oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### Windows Media Format ASF Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4702 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Windows Media Format 11 Çalışma Zamanı Modülü bu güvenlik açığından etkilenmez ve açıktan yararlanma girişimlerini engellemek için kullanılabilir.

#### Windows Media Format ASF Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4702 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

**Not** Aşağıdaki adımlar için Yönetici ayrıcalıkları gerekir. Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra bilgisayarı yeniden başlatmanızı öneririz. Alternatif olarak, geçici çözüm uygulandıktan sonra oturum kapatıp yeniden de açabilirsiniz.

-   **Microsoft Windows Media Player ActiveX denetimlerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyin.**

    Kayıt defterinde bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da denetimin örneğini oluşturma girişimlerinin engellenmesine yardımcı olabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.

    **Windows Media Player 6.4**

    {22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95} değerine sahip bir CLSID için kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    **Windows Media Player 7.1, 9 ve 10**

    {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6} değerine sahip bir CLSID için kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Windows Media Player ActiveX Denetimlerini kullanan Web siteleri artık görüntülenmeyebilir veya doğru çalışmayabilir.

#### Windows Media Format ASF Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4702 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nde, Gelişmiş Sistemler Biçimi (ASF) dosyalarını işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir kullanıcı kötü amaçlı Web sitesini ziyaret ederse veya bir e-posta iletisindeki özel hazırlanmış ASF biçimindeki bir dosyayı açarsa uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış Windows Media Format içeriği oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'ndeki içindeki ASF işleme kodunda denetlenmeyen bir arabellek taşması.

**Windows Media Player nedir?**
Windows Media Player, kişisel bilgisayarlar için Windows işletim sisteminin bir özelliğidir. Ses ve video oynatmak için kullanılır.

**Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü nedir?**
Microsoft Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü, Windows Media içeriğini kullanan uygulamalar için gerekli bilgi ve araçları sağlar. Daha fazla bilgi için [ürün belgelerine](http://msdn.microsoft.com/windowsmedia/techpages/default.aspx) bakın.

**Gelişmiş Sistemler Biçimi (ASF) nedir?**
ASF (Gelişmiş Sistemler Biçimi), ses ve video bilgilerini depolayan ve Internet gibi ağlar üzerinden çalışacak biçimde tasarlanan bir dosya biçimidir. Ses ve video akışı, slayt gösterileri ve eşzamanlı olaylar içeren bir sıkıştırılmış biçimdir. ASF, içeriğin sürekli veri akışı olarak teslim edilebilmesini sağlar. ASF dosyaları ASF, WMV veya WMA dosya uzantılı olabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, bu güvenlik açıklarından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açıklarından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nün dosyadaki medya verilerini ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce verilerin uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### Windows Media Format ASX Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-6134

Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nde, Gelişmiş Akış Yeniden Yönlendiricisi'nin (ASX) içerdiği belirli öğeleri işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret ederse uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir ASX dosyası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir; bu durumda, özel hazırlanmış ASX dosyaları kullanıldığında veya kullanıcı özel hazırlanmış bir ASX dosyasını işaret eden bir URL'yi tıklattığında Windows Media Player başlatılır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### Windows Media Format ASX Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-6134 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur. Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir. Aynı şekilde, kullanıcı bir e-posta ekini açarsa da açıktan etkilenebilir.
-   Windows Media Format 11 Çalışma Zamanı Modülü, Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü 7.1 ve Windows Media Player 6.4 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### Windows Media Format ASX Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-6134 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

**Not** Aşağıdaki adımlar için Yönetici ayrıcalıkları gerekir. Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra bilgisayarı yeniden başlatmanızı öneririz. Alternatif olarak, geçici çözüm uygulandıktan sonra oturum kapatıp yeniden de açabilirsiniz.

-   **Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü 11 içeren Windows Media Player 11'i yükleyin**

    Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, KB900325 yüklenmiş olarak Windows XP Media Center Edition 2005 veya Windows XP Professional x64 Edition üzerine Windows Media Player 11'i yükleyin. Windows Media Player 11 hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Media Player Giriş Sayfası](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/11/default.aspx)'nı ziyaret edin.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Yok.

-   **Microsoft Windows Media Player ActiveX denetimlerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyin.**

    Kayıt defterinde bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da denetimin örneğini oluşturma girişimlerinin engellenmesine yardımcı olabilirsiniz. Bu geçici çözüm tüm saldırı vektörlerine karşı koruma sağlamaz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.

    **Windows Media Player 9 ve 10**

    {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6} değerine sahip bir CLSID için kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi**

    Windows Media Player ActiveX denetimini devre dışı bıraktığınızda, bu denetimi kullanan sayfalar artık tasarlandıkları gibi çalışmaz. Bu, ses ve görüntü de dahil olmak üzere, tüm içeriğin denetim üzerinden yürütülmesini engeller

#### Windows Media Format ASX Ayrıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-6134 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nde, Gelişmiş Akış Yeniden Yönlendiricisi'nin (ASX) içerdiği belirli öğeleri işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, bir kullanıcı kötü amaçlı Web sitesini ziyaret ederse veya bir e-posta iletisindeki özel hazırlanmış bir ASX dosyasını açarsa uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış ASX dosyaları oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nde, ASX dosyalarının içerdiği belirli URL'leri işleyen kod.

**Windows Media Player nedir?**
Windows Media Player, kişisel bilgisayarlar için Windows işletim sisteminin bir özelliğidir. Ses ve video oynatmak için kullanılır.

**Gelişmiş Akış Yeniden Yönlendiricisi (ASX) nedir?**
ASX (Gelişmiş Akış Yeniden Yönlendiricisi) biçimi, multimedya sunusu sırasında oynatılacak Windows Media dosyalarının listesini depolayacak biçimde tasarlanmış bir XML meta dosyası türüdür. Genelde birden çok ASF dosyasının art arda oynatılması gereken akış video sunucularında kullanılır. HTTP'nin yanı sıra, RTSP ve MMS akış protokolleri de desteklenir. ASX dosyaları video/x-ms-asf MIME türündedir (ASF dosyalarında olduğu gibi).

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, bu güvenlik açıklarından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açıklarından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü'nün verileri ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce verilerin uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Evet. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştu. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-6134 atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /quiet**

**Windows2000-KB923689-x86-TRK /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923689.log ve KB925398.log dosyalarını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /norestart**

**Windows2000-KB923689-x86-TRK /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü'nü yükseltmeden önce bu güncelleştirmeyi kaldırmanız ve yükseltme işlemi tamamlandıktan sonra yeniden yüklemeniz önerilir.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst ve %Windir%\\NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000 üzerinde Windows Media Player 6.4:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22 Ağu 2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21 Ağu 2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000'de Windows Media Format 7.1 Series Çalışma Zamanı Modülü veya Windows Media Format 9.0 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll | 7.10.0.3079 | 16 Ağu 2006 | 01:48 | 1.134.592 |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08 Ara 2006 | 01:02 | 2.174.976 |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3353  | 07 Ara 2006 | 08:04 | 2.071.368 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP0\\KB923689\\Filelist

**Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923689 veya 925398 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 2 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-TRK /quiet**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-TRK /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-TRK /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-TRK /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923689.log ve KB925398.log dosyalarını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-TRK /norestart**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-TRK /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-TRK /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-TRK /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü'nü yükseltmeden önce bu güncelleştirmeyi kaldırmanız ve yükseltme işlemi tamamlandıktan sonra yeniden yüklemeniz önerilir.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst ve %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 üzerinde Windows Media Player 6.4:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22 Ağu 2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21 Ağu 2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows XP Professional x64 üzerinde Windows Media Player 6.4:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22 Ağu 2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21 Ağu 2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 üzerinde Windows Media Format 9.0 Series Çalışma Zamanı Modülü veya Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08 Ara 2006 | 01:02 | 2.174.976 |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3353  | 07 Ara 2006 | 08:04 | 2.071.368 |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3702 | 07 Ara 2006 | 06:40 | 2.362.184 |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.4054 | 07 Ara 2006 | 05:29 | 2.374.472 |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.4357 | 07 Ara 2006 | 04:14 | 2.330.624 |

Windows XP Professional x64 üzerinde Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör      |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 08:27 | 2.314.240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 08:15 | 2.314.240 | SP1QFE\\WOW |

Windows XP Professional x64 üzerinde Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3810 | 07 Ara 2006 | 05:12 | 4.359.680 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 gerektirir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-TRK /quiet**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-TRK /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-TRK /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-TRK /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923689.log ve KB925398.log dosyalarını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-TRK /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-TRK /norestart**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-TRK /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-TRK /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-TRK /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). **Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Windows Media Format Series Çalışma Zamanı Modülü'nü yükseltmeden önce bu güncelleştirmeyi kaldırmanız ve yükseltme işlemi tamamlandıktan sonra yeniden yüklemeniz önerilir.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst ve %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Web Edition, Windows Server 2003 SP1, Windows Server 2003 SP2 Standard Edition, Windows Server 2003 SP1, Windows Server 2003 SP2 Datacenter Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2 üzerinde Windows Media Player 6.4:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22 Ağu 2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21 Ağu 2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Server 2003, Windows Server 2003 SP2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition üzerinde Windows Media Player 6.4:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22 Ağu 2006 | 12:05 | 498.742 |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21 Ağu 2006 | 17:52 | 246.814 |

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 üzerinde Windows Media Format 9.0 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08 Ara 2006 | 05:53 | 2.174.976 | RTMGDR |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08 Ara 2006 | 05:53 | 2.174.976 | RTMQFE |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 07:51 | 2.314.240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 07:58 | 2.314.240 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 SP1 Standard Edition, Windows Server 2003 SP1 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2 üzerinde Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 07:51 | 2.314.240 | SP1GDR |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 07:58 | 2.314.240 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition üzerinde Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör      |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------------|
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 08:27 | 2.314.240 | SP1GDR\\WOW |
| Wwmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08 Ara 2006 | 08:15 | 2.314.240 | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition üzerinde Windows Media Format 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü x64 Edition:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3810 | 07 Ara 2006 | 05:12 | 4.359.680 |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE veya SP1QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR veya SP1GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 923689 veya 925398 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (12 Aralık 2006): Bülten yayımlandı.
-   V2.0 (19 Aralık 2006): Güncelleştirilen bülten, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923689'da](http://support.microsoft.com/kb/923689) tanımlanan sorunları gidermek amacıyla, Windows 2000 Service Pack 4 üzerindeki Microsoft Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü 7.1 ve 9.0 Series Çalışma Zamanı Modülü'nün yalnızca Kore dili paketi için düzeltilmiş ve yeniden yayımlanmıştır. “Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü güvenlik güncelleştirmesini yükledim. Hangi Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü sürümünü yüklemeliyim?” sorusunu (“Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile ilgili Sık Sorulan Sorular (SSS)” bölümündeki) açıklığa kavuşturmak amacıyla güncelleştirildi.
-   V2.1 (27 Aralık 2006): Bülten, “Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü güvenlik güncelleştirmesini yükledim. Hangi Windows Media Format Çalışma Zamanı Modülü sürümünü yüklemeliyim?” sorusunu (“Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile ilgili Sık Sorulan Sorular (SSS)” bölümündeki) açıklığa kavuşturmak amacıyla güncelleştirildi.
-   V2.2 (21 Şubat 2007): Bülten, müşterilerin şu güvenlik güncelleştirmesini yüklediklerinde karşılaşabilecekleri bilinen sorunlar konusunu açıklığa kavuşturmak amacıyla güncelleştirildi: Bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065): Windows 2000'in Kore dili sürümüne güvenlik güncelleştirmesi 923689'un özgün sürümü yüklendiğinde hata iletisi ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066): Windows XP SP2'ye güvenlik güncelleştirmesi 923689 yüklendiğinde hata iletisi.
-   V3.0 (10 Temmuz 2007): Windows Media Player 6.4 için Etkilenen Yazılımlar bölümüne Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 eklendi. Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne "Microsoft bu bülteni 10 Temmuz 2007'de neden yeniden yayımladı?" sorusu eklendi.

    Windows XP SP2 için Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933066: Windows XP SP2'ye güvenlik güncelleştirmesi 923689 yüklendiğinde hata iletisi başvurusu SSS bölümünden kaldırıldı. Etkilenen Yazılımlar bölümündeki Microsoft Windows XP Service Pack 2 için yükleme paketi, Bilgi Bankası makalesi 933066'da açıklanan tüm sorunları gidermektedir. Yeni paketi kullanan müşteriler bu sorunlarla bir daha karşılaşmaz.

    SSS bölümündeki Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933065: Windows 2000 Service Pack 4'ün Kore dili sürümüne güvenlik güncelleştirmesi 923689'un özgün sürümü yüklendiğinde hata iletisi: "Kur, Update.inf dosyasının bütünlüğünü doğrulayamadı" başvurusu kaldırıldı. Müşteriler bu sorunla bir daha karşılaşmaz.

-   V4.0 (12 Aralık 2007): Bülten, Microsoft Windows Media Player 6.4 için "Etkilenen Yazılımlar" bölümüne Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 eklenerek güncelleştirildi (KB925398). Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez.
-   V5.0 (10 Haziran 2008): Bülten, Microsoft Windows Media Format 7.1 - 9.5 Series Çalışma Zamanı Modülü ve Microsoft Windows Media Player 6.4 için Etkilenen Yazılımlar bölümlerine Microsoft Windows XP Service Pack 3 eklenerek güncelleştirildi. Bu yalnızca bir algılama değişikliğidir. İkili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır.
-   V6.0 (18 Haziran 2008): Bülten, Microsoft Windows Media Player 6.4 için Etkilenen Yazılımlar listesinden Microsoft Windows XP Service Pack 3 kaldırılarak ve Etkilenmeyen Yazılımlar listesinde Microsoft Windows XP Service Pack 3 üzerine yüklendiğinde Microsoft Windows Media Player 6.4 eklenerek güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
