---
TOCTitle: 'MS06-057'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-057 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-057'
ms:contentKeyID: 61235292
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-057(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-057 - Kritik
============================================

Windows Gezgini'ndeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (923191)
--------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Ekim 2006 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır.

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=756f53a7-28dc-422a-a691-c1bbfcbf3d0c)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=235bca55-8d43-4eaf-8970-a55bc3165e3d)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=96271f96-0d8e-4ab1-b131-2b37fca7e6e7)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48f2314b-b268-468c-919c-593e06af4453)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6507e201-b84e-432a-8797-23b586ad15ae)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2b39693f-aabc-49c6-9d1a-6791f80f8f22)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve genel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları</th>
<th style="border:1px solid black;" >Güvenlik Açığının Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1 ve Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Kabuğu'nda Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3730">CVE-2006-3730</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Microsoft Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 önem derecesi, Microsoft Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu adresi ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------|-----------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| **MS06-045**   | Değişmedi                   | Değişti                   | Değişmedi                 | Değişmedi           | Değişmedi                          |

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet       | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Windows Kabuğu'nda Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2006-3730:

Windows Kabuğu'nda, WebViewFolderIcon ActiveX denetimi (Web Görünümü) tarafından çağrıldığında giriş parametrelerinin hatalı doğrulanması nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı, kullanıcı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret ederse veya özel hazırlanmış bir e-posta iletisini görüntülerse uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilir. Saldırgan, bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### Windows Kabuğu'nda Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2006-3730 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, bu güvenlik açığı için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.

#### Windows Kabuğu'nda Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2006-3730 için Geçici Çözümler:

-   **WebViewFolderIcon ActiveX nesnesinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleyin.**

    Kayıt defterinde bu ActiveX denetiminin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da denetimin örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.

    {e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849} ve {844F4806-E8A8-11d2-9652-00C04FC30871} için CLSID değerlerinin kill bitlerini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Kayıt Defteri Düzenleyicisi Sürüm 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{844F4806-E8A8-11d2-9652-00C04FC30871}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    [Grup İlkesi Topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi Nedir](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Çekirdek Grup İlkesi Araçları ve Ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Not** {e5df9d10-3b52-11d1-83e8-00a0c90dc849} CLSID için uyumluluk bayrağının özgün DWORD değeri 0x20000'dir. Bu geçici çözümü dağıtırsanız, güvenlik güncelleştirmesini yükledikten sonra anahtarı silmek yerine DWORD değerini 0x20000 olarak sıfırlamanız gerekir. Kayıtlı Microsoft ActiveX denetimlerinin davranışını belirleyen çeşitli değerler hakkında daha fazla bilgi için şu [ürün belgelerine](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/components/com/reference/com_ref_entry.asp) bakın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** WebViewFolderIcon ActiveX Denetimini kullanan Web siteleri artık görüntülenmeyebilir veya doğru çalışmayabilir.

-   **Internet ve Yerel İntranet bölgelerinde ActiveX denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın,**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu güvenlik açıklarına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin **Yüksek** olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız “Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın” geçici çözümünü kullanın.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel İntranet güvenlik bölgelerinde ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın.**

    Ayarlarınızı, yalnızca ActiveX denetimleri çalıştırılmadan önce size sorulacak şekilde değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    5.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u ve ardından **Tamam**'ı tıklatın.
    6.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    7.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    8.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u tıklatın.
    9.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız “Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın” geçici çözümünü kullanın.

-   **Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünü tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazın ve sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle “\*.windowsupdate.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan) sitesini eklemeniz yararlı olabilir. Bu, güncelleştirmeyi barındıran sitedir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

#### Windows Kabuğu'nda Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı - CVE-2006-3730 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, uzaktan kod yürütülmesine olanak veren bir güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, WebViewFolderIcon ActiveX nesnesi tarafından çağrıldığında Windows Kabuğu'nun giriş parametrelerini hatalı doğrulaması nedeniyle oluşur.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Güvenlik açığı Windows Gezgini'nde bulunmakla birlikte, saldırı vektöründen Internet Explorer kullanılarak yararlanılır. Sonuç olarak, güvenlik açığından yararlanılması Web tabanlı bir saldırı senaryosuyla gerçekleştirilir. Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Web sayfasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Windows Server 2003'te Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açığının etkisini azaltır mı?**  
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, bu güvenlik açığı için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir?**  
Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, WebViewFolderIcon ActiveX nesnesi tarafından çağrıldığında Windows Kabuğu'nda gerçekleştirilen parametre doğrulamasını düzelterek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-3730 atanmıştır. Ayrıca, güvenlik topluluğunun geneli tarafından “WebViewFolderIcon setSlice” olarak da adlandırılmıştır. Bu güvenlik bülteni, genel olarak duyurulan güvenlik açığına yöneliktir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, şu anda yararlanılmakta olan güvenlik açığını ortadan kaldırır. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca CVE-2006-3730 Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows2000-kb923191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**Windows2000-kb923191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör            |
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------|
| Comctl32.dll | 5.81.3900.7109 | 28 Ağu 2006 | 23:33 | 529.680 |                   |
| Comctl32.dll | 5.81.4968.2500 | 28 Ağu 2006 | 21:14 | 530.192 | XPSP2\_BINARYDROP |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB923191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 1 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör                                            |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------------------|
| Comctl32.dll | 5.82.2800.1891 | 25 Ağu 2006 | 15:53 | 561.664   | SP1QFE                                            |
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579  | 20 Ağu 2004 | 22:01 | 82.432    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1873  | 13 Tem 2006 | 13:46 | 8.353.280 | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579  | 20 Ağu 2004 | 22:01 | 700.928   | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1891  | 25 Ağu 2006 | 15:53 | 925.184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |                | 25 Ağu 2006 | 15:57 | 1.812     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |                | 25 Ağu 2006 | 15:57 | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Comctl32.dll | 5.82.2900.2982 | 25 Ağu 2006 | 15:45 | 617.472   | SP2QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2900.2982  | 25 Ağu 2006 | 15:45 | 1.054.208 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |                | 25 Ağu 2006 | 15:55 | 1.862     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |                | 25 Ağu 2006 | 15:55 | 621       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı     | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                          |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 956.928   | x64 | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 956.928   | x64 | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 2.176     |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 630       |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.584.128 | x64 | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.864     |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 625       |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 599.040   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 2.174     |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 626       |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.051.648 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.864     |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 625       |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 599.040   | x86 | SP1QFE\\WOW                                                     |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923191\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                     |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 08:23 | 574.976   | x86 | RTMQFE                                                     |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 08:23 | 574.976   | x86 | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:57 | 2.173     |     | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:57 | 608       |     | RTMQFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll | 6.0.3790.583   | 28 Ağu 2006 | 08:23 | 928.768   | x86 | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:57 | 1.861     |     | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:57 | 618       |     | RTMQFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 08:25 | 599.040   | x86 | SP1QFE                                                     |
| Comctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 08:25 | 599.040   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 09:30 | 2.174     |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:29 | 626       |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 08:25 | 1.051.136 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:29 | 1.862     |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man |                | 28 Ağu 2006 | 08:29 | 621       |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı     | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör                                                          |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-------|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 1.621.504 | IA-64 | RTMQFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 1.621.504 | IA-64 | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 2.174     |       | RTMQFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 610       |       | RTMQFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.583   | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 2.285.568 | IA-64 | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 1.862     |       | RTMQFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 620       |       | RTMQFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 574.976   | x86   | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 2.173     |       | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 608       |       | RTMQFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.583  | 28 Ağu 2006 | 09:25 | 574.976   | x86   | RTMQFE\\WOW                                                     |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 1.803.264 | IA-64 | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 1.803.264 | IA-64 | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 2.175     |       | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 628       |       | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 2.617.856 | IA-64 | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 1.863     |       | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 623       |       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 599.040   | x86   | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 2.174     |       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 626       |       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 1.051.648 | x86   | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 1.864     |       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 625       |       | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:32 | 599.040   | x86   | SP1QFE\\WOW                                                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı     | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                          |
|---------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------------------------------------------------------|
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 956.928   | x64 | SP1QFE                                                          |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 956.928   | x64 | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 2.176     |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS              |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 630       |     | SP1QFE\\ASMS\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS      |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.584.128 | x64 | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.864     |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS               |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 625       |     | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS       |
| Comctl32.dll  | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 599.040   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 2.174     |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS         |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 626       |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\582\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl32.dll  | 6.0.3790.2778  | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.051.648 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 1.864     |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS          |
| Controls.man  |                | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 625       |     | SP1QFE\\ASMS\\X86\\60\\POLICY\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS  |
| Wcomctl32.dll | 5.82.3790.2778 | 28 Ağu 2006 | 09:31 | 599.040   | x86 | SP1QFE\\WOW                                                     |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (10 Ekim 2006): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
