---
TOCTitle: 'MS06-064'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-064 - Önemli'
ms:assetid: 'ms06-064'
ms:contentKeyID: 61235299
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-064 - Önemli
============================================

TCP-IP IPv6 Güvenlik Açıkları Hizmet Reddine Olanak Verebilir (922819)
----------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Ekim 2006 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler.

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Hizmet Reddi

**En Yüksek Önem Derecesi:** Düşük

**Öneri:** Müşteriler güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen sistemlere uygulanması gerekip gerekmediğine karar vermelidir.

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fd73d12-ff7c-411d-944d-a6f147b20775)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc98f55c-520e-4a68-a3c3-0df51c6122bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=102591a0-2b58-497b-bc20-593571b96e9c)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12515d47-134d-4d1f-9ae7-f0a7167ec424)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5faba34-48f5-4875-a0fa-6b8207f9b276)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, genel olarak bildirilen bir güvenlik açığının yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.

Bu güvenlik açıklarının en önemlisinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen bir sistemin yanıt vermemesine veya otomatik olarak yeniden başlatılmasına neden olabilir.

Müşterilerin güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen sistemlere uygulanması gerekip gerekmediğine karar vermeleri önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| ICMP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - [CVE-2004-0790](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0790) | Hizmet Reddi             | Düşük                     | Düşük                     | Düşük               | Düşük                              |
| TCP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - [CVE-2004-0230](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0230)  | Hizmet Reddi             | Düşük                     | Düşük                     | Düşük               | Düşük                              |
| Sahte Bağlantı İsteği Güvenlik Açığı - [CVE-2005-0688](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0688)       | Hizmet Reddi             | Düşük                     | Düşük                     | Düşük               | Düşük                              |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                     |                          | **Düşük**                 | **Düşük**                 | **Düşük**           | **Düşük**                          |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, birkaç güvenlik açığını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilişkili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Birbirinin neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, müşteriler yalnızca bu güncelleştirmeyi yükleyebilir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi, işlevlerde güvenlikle ilgili olmayan değişiklikler içeriyor mu?**  
Evet. "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde listelenen değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme Windows XP Service Pack 2 için Teredo Birlikte Çalışabilirlik güncelleştirmesini de içerir. Windows Server 2003'te Teredo desteği yoktur ve Teredo işlevindeki değişikliği almaz.

**Teredo birlikte çalışabilirlik güncelleştirmesi nedir?**  
IANA, Teredo için yeni bir 2001:0/32 öneki ayırmıştır. Windows XP Service Pack 2 IPv6 özelliğini destekleyen ana bilgisayarlar ile Windows Vista arasında Teredo üzerinden bağlantı oluşturulabilmesi için, Teredo öneki tüm Windows XP makinelerde yeniden düzenlenmektedir. Teredo hakkında daha fazla bilgi edinmek için lütfen şu [Microsoft TechNet belgesine](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/teredo.mspx) bakın. Yeni Teredo öneki hakkında daha fazla bilgi edinmek için lütfen şu [RFC belgesine](http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4380.txt) bakın.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi TCP/IP'nin IPv4 uygulamasında herhangi bir değişiklik yapıyor mu?**  
Hayır. Bu bültende açıklanan güvenlik sorunları, [MS05-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-019)'un yayımlanmasıyla TCP/IP'nin karşılık gelen IPv4 uygulamasında zaten giderilmiştir.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet       | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### ICMP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0790:

Internet Denetim İletisi Protokolü'nün (ICMP) IPv6 Windows uygulamasında bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin varolan TCP bağlantısını sonlandırmasına neden olabilir.

#### ICMP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0790 için Azaltıcı Etkenler:

-   Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve tüm ICMP trafiğini engelleyen güvenlik duvarı veya yönlendirici yapılandırmaları, ağ yapılarının işletme dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.
-   IPv6 desteği varsayılan olarak Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1'de yüklü değildir.
-   Saldırganın sistemi, hedef sistemle aynı IPv6 ağında bulunmalıdır.
-   Saldırganın, ilk olarak varolan bir TCP ağ bağlantısında kaynak ve hedef için IP adresi ve bağlantı noktası bilgilerini tahmin edebilmesi veya bulabilmesi gerekir.
-   Bu saldırının, sıfırlanması gereken tüm TCP bağlantılarında gerçekleştirilmesi gerekir. Birçok uygulama, sıfırlanan bağlantıları otomatik olarak geri yükler.

#### ICMP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0790 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **IPv6'yı kaldırın.**

    Windows XP SP2, Windows XP SP1 veya Windows Server 2003 için IPv6 protokolü için şunları yapın:

    1.  Bilgisayarda ağ yapılandırmasını değiştirmek için yeterli ayrıcalıkları olan bir kullanıcı hesabıyla oturum açın.
    2.  **Başlat**'ı tıklatın, **Denetim Masası**'nı tıklatın ve sonra **Ağ Bağlantıları**'nı çift tıklatın.
    3.  **Microsoft TCP/IP sürüm 6** (Windows XP SP2 veya Windows Server 2003 için) ya da **Microsoft IPv6 Developer Edition**'ı (Windows XP SP1 için) tıklatın, sonra da **Kaldır**'ı tıklatın.
    4.  Microsoft IPv6 Developer Edition veya Microsoft TCP/IP sürüm 6 protokolünün kaldırılmasını onaylamanız istendiğinde **Tamam**'ı tıklatın.

    **Alternatif olarak, Windows XP veya Windows Server 2003 masaüstünde şunları yapın**:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Programlar**'ın üzerine gelin, **Donatılar**'ın üzerine gelin.
    2.  **Komut İstemi**'ni tıklatın.
    3.  Komut istemine **netsh interface ipv6 uninstall** yazın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** IPv6'yı kaldırmak, sistemin IPv6 olarak yapılandırılmış bir ağ üzerindeki diğer ana makinelerle iletişim kuramamasına neden olur.

-   **Güvenlik duvarında veya yönlendiricide tüm ICMP ağ paketlerini engelleyin:**

    ICMP ağ paketleri, etkilenen bileşenlerle bir bağlantı oluşturmak için kullanılır. Güvenlik duvarında veya yönlendiricide bu bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının veya yönlendiricinin arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Internet'ten gelen tüm istenmeyen iletişimi engellemeniz önerilir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Bu geçici çözüm aynı zamanda, TCP'nin ağ iletişimini en iyi duruma getirmesini engelleyerek performansı olumsuz yönde etkileyebilir. ICMP ağ paketleri, farklı MTU değerleri olan ağları birbirine bağlayan yönlendiricilerde bölünmeyi engelleyebilir. Bölünme, TCP çıkışını azaltır ve ağda oluşan sıkışmayı artırır.
    Not: Windows XP Service Pack 1 Güvenlik Duvarı IPv6 ağ trafiğini işleyemez. Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı kullanılarak Windows XP Service Pack 1 çalışan bir sistemin korunmasını sağlamak için, [“Windows XP için Gelişmiş Ağ Paketi'ne Genel Bakış” adlı BB makalesi 817778](http://support.microsoft.com/kb/817778)'de tanımlanan güncelleştirmeyi uygulamalısınız.

-   **Etkilenen sistemlerde IPSec kullanarak ICMP trafiğini engelleyin.**

    Ağ iletişiminin korunmasına yardımcı olması için Internet Protokolü güvenliği (IPSec) kullanın. IPSec ve filtre uygulama hakkında ayrıntılı bilgi, [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) ve [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalelerinde bulunabilir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Bu geçici çözüm aynı zamanda, TCP'nin ağ iletişimini en iyi duruma getirmesini engelleyerek performansı olumsuz yönde etkileyebilir. ICMP ağ paketleri, farklı MTU değerleri olan ağları birbirine bağlayan yönlendiricilerde bölünmeyi engelleyebilir. Bölünme, TCP çıkışını azaltır ve ağda oluşan sıkışmayı artırır.

#### ICMP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0790 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  

Internet Denetim İletisi Protokolü'nün (ICMP) Windows'taki IPv6 uygulamasında bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin varolan TCP bağlantısını sonlandırmasına neden olabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Özel hazırlanmış ICMP paketleri sonlandırılmaları gerektiği halde ayrıştırılarak, varolan bir bağlantının sıfırlanmasına neden olabilirler.

**IPv6 nedir?**  
Internet'in ağ katmanı için yeni bir standart protokoller paketi olan Internet Protokolü sürüm 6 (IPv6), Microsoft Windows XP ve sonraki sürümlerinde yerleşik olarak bulunur. IPv6, IP'nin geçerli sürümünde (IPv4 olarak bilinir) bulunan adres azaltma, güvenlik, otomatik yapılandırma ve genişletilebilirlik gibi birçok sorunu çözümleyecek biçimde tasarlanmıştır. IPv6 hakkında daha fazlasını öğrenmek için şu [Microsoft IPv6 Hakkında SSS](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx) sayfasını okuyun.

**TCP/IP nedir?**  
TCP/IP, bir ağ protokolleri kümesidir. TCP/IP, bilgisayarların iletişim kurması ile ilgili standartları ve ağları bağlamak veya trafiği yönlendirmek için kullanılan kuralları içerir. TCP/IP hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) ziyaret edin.

**ICMP nedir?**  
Internet Denetim İletisi Protokolü (ICMP), gerekli bir TCP/IP standardıdır. "Internet Denetim İletisi Protokolü (ICMP)." IP iletişimi kullanan ana bilgisayarlar ve yönlendiriciler, ICMP kullanarak hataları bildirebilir veya kısıtlı denetim ve durum bilgilerini birbirine gönderebilir.
ICMP iletileri genelde aşağıdaki durumların birinde otomatik olarak gönderilir:

-   Bir IP datagramı hedefine ulaşamaz.
-   Bir IP yönlendiricisi (ağ geçidi) datagramları geçerli hızda iletemez.
-   Bir IP yönlendiricisi, gönderen ana bilgisayarı hedef yönünde daha iyi bir yola yönlendirir.

ICMP yankı isteği iletilerini göndermek ve ICMP yankı isteği iletilerinin alındığını kaydetmek için **ping** komutunu kullanabilirsiniz. Bu iletileri kullanarak, ağ veya ana bilgisayar iletişim hatalarını algılayabilir ve genel TCP/IP bağlantı sorunlarını giderebilirsiniz. ICMP hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955) ziyaret edin.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin TCP bağlantılarını sıfırlamasına neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Etkilenen bir sisteme özel olarak hazırlanmış ileti teslim edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Saldırganın sistemi, hedef sistemle aynı IPv6 ağında bulunmalıdır.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Böylece ileti, etkilenen sistemin TCP ağ bağlantılarını sıfırlamasına neden olur.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Tüm etkilenen işletim sistemleri bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır. Ancak, bağlantının sıfırlanması nedeniyle açıktan etkilenebilecek istemcilerle bağlantıları bulunan sunucular bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Varsayılan olarak, Windows XP Service Pack 1 ve Windows Server 2003'teki Microsoft Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı (ICF) bu tür ağ paketlerine izin verir ve varsayılan olarak paketlere filtre uygulamak için kullanılamaz. Windows XP Service Pack 2 ve Windows Server 2003 Service Pack 1'deki Windows Güvenlik Duvarı adlı güvenlik duvarı bileşeni bu trafiği engelleyebilir. Windows XP Service Pack 1'de IPv6 çalıştırıyorsanız, IPv6 trafiğini işleyebilen güncelleştirilmiş bir Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı edinmek üzere [Windows XP için Gelişmiş Ağ Paketi'ne Genel Bakış” adlı BB makalesi 817778](http://support.microsoft.com/kb/817778)'de tanımlanan güncelleştirmeyi uygulamalısınız.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, etkilenen işletim sistemlerinin ICMP isteklerini doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığının, TCP/IP'nin IPv4 uygulamasını etkilediği genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2004-0790 atanmıştır. Bu sorunun, Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası olarak CVE-2004-0791 atanmış bir türevi de bulunmaktadır. CVE-2004-0790'a yönelik Microsoft güvenlik güncelleştirmesi CVE-2004-0791'i de giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

**Bu güvenlik açığı ile MS05-019 tarafından giderilen güvenlik açığı arasında nasıl bir ilişki var?**  
MS05-19, TCP/IP'nin daha genel olarak benimsenen ve kullanılan IPv4 uygulamasındaki aynı güvenlik açığını gideriyordu. Bu güncelleştirme, IPv6 uygulamasındaki güvenlik açığını giderir.

#### TCP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0230:

TCP'nin Windows'taki IPv6 uygulamasında bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin varolan TCP bağlantısını sonlandırmasına neden olabilir.

#### TCP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0230 için Azaltıcı Etkenler:

-   Saldırganın, varolan bir TCP ağ bağlantısında kaynak ve hedef için IP adresi ve bağlantı noktası bilgilerini tahmin edebilmesi veya bulabilmesi gerekir. Saldırganın bazı karmaşık TCP ağ paketi ayrıntılarını da tahmin etmesi veya öğrenmesi gerekir. Uzun süreli oturumlar kullanan ve TCP/IP bilgileri tahmin edilebilir olan protokoller veya programlar bu sorundan daha fazla etkilenir.
-   IPv6 desteği varsayılan olarak Windows XP Service Pack 1 ve Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1'de yüklü değildir.
-   Saldırganın sistemi, hedef sistemle aynı IPv6 ağında bulunmalıdır.
-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir. Internet'e TCP bağlantılarına izin verilen etkilenen sistemler bu sorundan etkilenebilir.
-   Bu saldırının, sıfırlanması gereken tüm TCP bağlantılarında gerçekleştirilmesi gerekir. Birçok uygulama, sıfırlanan bağlantıları otomatik olarak geri yükler.

#### TCP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0230 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **IPv6'yı kaldırın.**

    Windows XP SP2, Windows XP SP1 veya Windows Server 2003 için IPv6 protokolü için şunları yapın:

    1.  Bilgisayarda ağ yapılandırmasını değiştirmek için yeterli ayrıcalıkları olan bir kullanıcı hesabıyla oturum açın.
    2.  **Başlat**'ı tıklatın, **Denetim Masası**'nı tıklatın ve sonra **Ağ Bağlantıları**'nı çift tıklatın.
    3.  **Microsoft TCP/IP sürüm 6** (Windows XP SP2 veya Windows Server 2003 için) ya da **Microsoft IPv6 Developer Edition**'ı (Windows XP SP1 için) tıklatın, sonra da **Kaldır**'ı tıklatın.
    4.  Microsoft IPv6 Developer Edition veya Microsoft TCP/IP sürüm 6 protokolünün kaldırılmasını onaylamanız istendiğinde **Tamam**'ı tıklatın.

    **Alternatif olarak, Windows XP veya Windows Server 2003 masaüstünde şunları yapın**:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Programlar**'ın üzerine gelin, **Donatılar**'ın üzerine gelin.
    2.  **Komut İstemi**'ni tıklatın.
    3.  Komut istemine **netsh interface ipv6 uninstall** yazın.

**Geçici Çözümün Etkisi:** IPv6'yı kaldırmak, sistemin IPv6 olarak yapılandırılmış bir ağ üzerindeki diğer ana makinelerle iletişim kuramamasına neden olur.

#### TCP Bağlantısını Sıfırlama Güvenlik Açığı - CVE-2004-0230 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
TCP'nin Windows'taki IPv6 uygulamasında bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin varolan TCP bağlantısını sonlandırmasına neden olabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Özel hazırlanmış TCP paketleri sonlandırılmaları gerektiği halde ayrıştırılarak, varolan bir bağlantının sıfırlanmasına neden olabilirler.

**IPv6 nedir?**  
Internet'in ağ katmanı için yeni bir standart protokoller paketi olan Internet Protokolü sürüm 6 (IPv6), Microsoft Windows XP ve sonraki sürümlerinde yerleşik olarak bulunur. IPv6, IP'nin geçerli sürümünde (IPv4 olarak bilinir) bulunan adres azaltma, güvenlik, otomatik yapılandırma ve genişletilebilirlik gibi birçok sorunu çözümleyecek biçimde tasarlanmıştır. IPv6 hakkında daha fazlasını öğrenmek için şu [Microsoft IPv6 Hakkında SSS](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx) sayfasını okuyun.

**TCP/IP nedir?**  
TCP/IP, bir ağ protokolleri kümesidir. TCP/IP, bilgisayarların iletişim kurması ile ilgili standartları ve ağları bağlamak veya trafiği yönlendirmek için kullanılan kuralları içerir. TCP/IP hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) ziyaret edin.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin TCP bağlantılarını sıfırlamasına neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Etkilenen bir sisteme özel olarak hazırlanmış ileti teslim edip gereken TCP ayrıntılarını öğrenebilen veya tahmin edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Saldırganın sistemi, hedef sistemle aynı IPv6 ağında bulunmalıdır.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Böylece ileti, etkilenen sistemin TCP bağlantılarını sıfırlamasına neden olur.
Saldırganın, varolan bir TCP ağ bağlantısında kaynak ve hedef için IP adresi ve bağlantı noktası bilgilerini tahmin edebilmesi veya bulabilmesi gerekir. Saldırganın bazı karmaşık TCP ağ paketi ayrıntılarını da tahmin etmesi veya öğrenmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Tüm etkilenen işletim sistemleri bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır. Ancak, bağlantının sıfırlanması nedeniyle açıktan etkilenebilecek istemcilerle bağlantıları bulunan sunucular bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir. Uzun süreli oturumlar kullanan ve TCP/IP bilgileri tahmin edilebilir olan protokoller veya programlar bu sorundan daha fazla etkilenir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, etkilenen işletim sistemlerinin TCP isteklerini doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2004-0230 atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında güvenlik açığının kanıtı olabilecek kod örneklerinin yayımlandığını gördü; ancak açığın müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, güvenlik açığının kanıtı olabilecek genel olarak yayımlanmış kod örneğini ortadan kaldırır. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca CVE-2004-0230 Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

**Bu güvenlik açığı ile MS05-019 tarafından giderilen güvenlik açığı arasında nasıl bir ilişki var?**  
MS05-19, TCP/IP'nin daha genel olarak benimsenen ve kullanılan IPv4 uygulamasındaki aynı güvenlik açığını gideriyordu. Bu güncelleştirme, IPv6 uygulamasındaki güvenlik açığını giderir.

#### Sahte Bağlantı İsteği Güvenlik Açığı - CVE-2005-0688:

TCP/IP'nin Windows'taki IPv6 uygulamasında bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine neden olabilir.

#### Sahte Bağlantı İsteği Güvenlik Açığı - CVE-2005-0688 için Azaltıcı Etkenler:

-   IPv6 desteği varsayılan olarak Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1'de yüklü değildir.
-   Saldırganın sistemi, hedef sistemle aynı IPv6 ağında bulunmalıdır.
-   Özel hazırlanmış paketlerin işlenmesi tamamlandıktan sonra, etkilenen sistem normal işletim durumuna dönebilir.
-   Tipik bir ağ dağıtımı senaryosunda çoğu yönlendirici bu tür özel hazırlanmış TCP/IP ağ paketlerini iletmeyeceği için, saldırı sınırlı bir ağ kesimiyle kısıtlanır.
-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir. Internet'e IP bağlantılarına izin verilen etkilenen sistemler bu sorundan etkilenebilir.

#### Sahte Bağlantı İsteği Güvenlik Açığı - CVE-2005-0688 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **IPv6'yı kaldırın.**

    Windows XP SP2, Windows XP SP1 veya Windows Server 2003 için IPv6 protokolü için şunları yapın:

    1.  Bilgisayarda ağ yapılandırmasını değiştirmek için yeterli ayrıcalıkları olan bir kullanıcı hesabıyla oturum açın.
    2.  **Başlat**'ı tıklatın, **Denetim Masası**'nı tıklatın ve sonra **Ağ Bağlantıları**'nı çift tıklatın.
    3.  **Microsoft TCP/IP sürüm 6** (Windows XP SP2 veya Windows Server 2003 için) ya da **Microsoft IPv6 Developer Edition**'ı (Windows XP SP1 için) tıklatın, sonra da **Kaldır**'ı tıklatın.
    4.  Microsoft IPv6 Developer Edition veya Microsoft TCP/IP sürüm 6 protokolünün kaldırılmasını onaylamanız istendiğinde **Tamam**'ı tıklatın.

    **Alternatif olarak, Windows XP veya Windows Server 2003 masaüstünde şunları yapın**:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Programlar**'ın üzerine gelin, **Donatılar**'ın üzerine gelin.
    2.  **Komut İstemi**'ni tıklatın.
    3.  Komut istemine **netsh interface ipv6 uninstall** yazın.

**Geçici Çözümün Etkisi:** IPv6'yı kaldırmak, sistemin IPv6 olarak yapılandırılmış bir ağ üzerindeki diğer ana makinelerle iletişim kuramamasına neden olur.

#### Sahte Bağlantı İsteği Güvenlik Açığı - CVE-2005-0688 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  

Bu bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin aşırı CPU kullanımı nedeniyle kısa bir süreliğine yanıt vermemesine neden olabilir. Bu süre içinde, etkilenen sistemlere isteklere yanıt veremez. Hizmet reddi güvenlik açığının, bir saldırganın kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini, ancak etkilenen sistemin istekleri kabul etmeyi durdurmasına neden olabileceğini unutmayın.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Etkilenen işletim sistemleri, TCP/IP ağ paketlerinin doğrulamasını tamamlamaz. Bu güvenlik açığı, hedefin Internet Protokolü (IP) adresi ve bağlantı noktasıyla aynı olan sahte bir kaynak IP adresi ve bağlantı noktası numarası olan bir İletim Denetimi Protokolü (TCP) SYN paketi alınırsa oluşur. Bu işlem, paketin ana bilgisayar tarafından gönderilmiş olduğu gibi görünmesine neden olur. Bu saldırı başarılı olursa, bir döngü oluşturulur ve ek bilgisayar CPU süresi kullanılır.

**IPv6 nedir?**  
Internet'in ağ katmanı için yeni bir standart protokoller paketi olan Internet Protokolü sürüm 6 (IPv6), Microsoft Windows XP ve sonraki sürümlerinde yerleşik olarak bulunur. IPv6, IP'nin geçerli sürümünde (IPv4 olarak bilinir) bulunan adres azaltma, güvenlik, otomatik yapılandırma ve genişletilebilirlik gibi birçok sorunu çözümleyecek biçimde tasarlanmıştır. IPv6 hakkında daha fazlasını öğrenmek için şu [IPv6 Hakkında SSS](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/ipv6/ipv6faq.mspx) sayfasını okuyun.

**TCP/IP nedir?**  
TCP/IP, bir ağ protokolleri kümesidir. TCP/IP, bilgisayarların iletişim kurması ile ilgili standartları ve ağları bağlamak veya trafiği yönlendirmek için kullanılan kuralları içerir. TCP/IP hakkında daha fazla bilgi için aşağıdakine bakın. TCP/IP hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954) ziyaret edin.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Etkilenen bir sisteme özel olarak hazırlanmış ileti teslim edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Bu ileti, etkilenen sistemin yanıt vermemesine neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Tüm etkilenen işletim sistemleri bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Ancak bu saldırı için, yönlendiricilerin hatalı biçimlendirilmiş TCP/IP ağ paketlerini iletmesi gerekir. Çoğu yönlendirici, bu tür hatalı biçimlendirilmiş TCP/IP ağ paketlerini iletmez.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, etkilenen işletim sistemlerinin TCP/IP isteklerini doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı TCP/IP'nin IPv4 uygulaması için genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2005-0688 atanmıştır. Ayrıca, güvenlik topluluğunun geneli tarafından “Land Attack” (Alan Saldırısı) olarak da adlandırılmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında güvenlik açığının kanıtı olabilecek kod örneklerinin yayımlandığını gördü; ancak açığın IPv6 kullanan müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, güvenlik açığının kanıtı olabilecek yayımlanmış kod ile gösterilen güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik açığı ile MS05-019 tarafından giderilen güvenlik açığı arasında nasıl bir ilişki var?**  
MS05-19, TCP/IP'nin daha genel olarak benimsenen ve kullanılan IPv4 uygulamasındaki aynı güvenlik açığını gideriyordu. Bu güncelleştirme, IPv6 uygulamasındaki güvenlik açığını giderir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 1 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-KB922819-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB922819.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-KB922819-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB922819$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 95.232  | SP1QFE |
| Inetmib1.dll | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 31.232  | SP1QFE |
| Iphlpapi.dll | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 83.456  | SP1QFE |
| Ipv6.exe     | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 09:28 | 48.640  | SP1QFE |
| Ipv6mon.dll  | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 54.272  | SP1QFE |
| Netsh.exe    | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 09:27 | 83.456  | SP1QFE |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 09:28 | 205.120 | SP1QFE |
| Tunmp.sys    | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 09:27 | 11.776  | SP1QFE |
| Ws2\_32.dll  | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 70.656  | SP1QFE |
| Wship6.dll   | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 12:14 | 13.312  | SP1QFE |
| Xpob2res.dll | 5.1.2600.1886 | 16 Ağu 2006 | 09:42 | 159.232 | SP1QFE |
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.2975 | 16 Ağu 2006 | 11:58 | 100.352 | SP2GDR |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.2975 | 16 Ağu 2006 | 09:37 | 225.664 | SP2GDR |
| 6to4svc.dll  | 5.1.2600.2975 | 16 Ağu 2006 | 12:08 | 100.352 | SP2QFE |
| Tcpip6.sys   | 5.1.2600.2975 | 16 Ağu 2006 | 10:13 | 225.664 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör      |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 124.416 | x64 | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 362.240 | x64 | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 99.840  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 124.416 | x64 | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 362.240 | x64 | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 99.840  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922819\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922819\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-KB922819-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB922819.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-KB922819-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB922819$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı   | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 13:43 | 64.512  | RTMGDR |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 10:01 | 203.904 | RTMGDR |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 13:35 | 64.512  | RTMQFE |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 10:16 | 203.904 | RTMQFE |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 13:52 | 99.840  | SP1GDR |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 10:46 | 225.600 | SP1GDR |
| 6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:01 | 99.840  | SP1QFE |
| Tcpip6.sys  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 11:52 | 225.600 | SP1QFE |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU   | Klasör      |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-------|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 208.384 | IA-64 | RTMGDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 642.560 |       | RTMGDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 64.512  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 208.384 | IA-64 | RTMQFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 642.560 |       | RTMQFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.576  | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 64.512  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:42 | 362.496 | IA-64 | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:42 | 735.872 |       | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:42 | 99.840  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 362.496 | IA-64 | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 735.872 |       | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 99.840  | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör      |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 124.416 | x64 | SP1GDR      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 362.240 | x64 | SP1GDR      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:43 | 99.840  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| 6to4svc.dll  | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 124.416 | x64 | SP1QFE      |
| Tcpip6.sys   | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 362.240 | x64 | SP1QFE      |
| W6to4svc.dll | 5.2.3790.2771 | 16 Ağu 2006 | 14:34 | 99.840  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922819\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (10 Ekim 2006): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
