---
TOCTitle: 'MS06-076'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-076 - Önemli'
ms:assetid: 'ms06-076'
ms:contentKeyID: 61235311
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-076(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-076 - Önemli
============================================

Outlook Express için Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi (923694)
-------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Aralık 2006 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Outlook Express kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Önemli

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten, önceki birkaç güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

Tercih Etme Nedenleri

**Sınanan Microsoft Windows Bileşenleri:**

**Etkilenen Bileşenler:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb0563fb-a05d-4d9d-b269-b5602b09c16a)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f0432d4-3f45-472e-8c2d-b7b6a879acb8)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=560e8778-9733-4719-a565-614fd490c320)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Outlook Express 6 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6be4f4ce-abd6-4a38-84a5-8952e3531217)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Outlook Express 6 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe358108-15df-4ed9-b257-01aeb82647df)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde5c141-de6c-4dd9-8399-6e5db0dcc574)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 üzerinde Outlook Express 6 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d3fea7a-ddc0-4a22-a8b3-d5f46707d017)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını öneririz.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                         | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2 | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 (64-Bit Edition dahil) üzerinde Outlook Express 6 | Microsoft Windows Server 2003 veya Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 (64-Bit Edition dahil) üzerinde Outlook Express 6 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows Adres Defteri'nde Kişi Kaydı Güvenlik Açığı - [CVE-2006-2386](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2386) | Uzaktan Kod Yürütme      | Önemli                                                                            | Önemli                                                                          | Önemli                                                                                | Önemli                                                                                                                            |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows XP Service Pack önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694).

-   [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 923694](http://support.microsoft.com/kb/917288) : Toplu güvenlik güncelleştirmesi yüklendikten sonra Windows Adres Defteri'ni veya Outlook Express'i açtığınızda hata iletisi.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimlikleri ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Bülten Kimliği</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2 (64-Bit Edition dahil) üzerinde Outlook Express 6</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 üzerinde Outlook Express 6</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-016"><strong>MS06-016</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-043"><strong>MS06-043</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;">Değişti</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.
  
**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.
  
**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.
  
Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Ürün                                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) | MBSA 2.0 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2                                                                           | Hayır      | Evet                                      | Evet     |  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1                                                                             | Hayır      | Evet                                      | Evet     |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                                                                              | Hayır      | Evet                                      | Evet     |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                    | Hayır      | Hayır                                     | Evet     |  
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Outlook Express 6                                                    | Hayır      | Evet                                      | Evet     |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                        | Hayır      | Hayır                                     | Evet     |  
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 üzerinde Outlook Express 6 | Hayır      | Hayır                                     | Evet     |
  
MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) nedir?**  
Bülten sınıfında güvenlik güncelleştirmeleri için algılama araçları sağlama çabası kapsamında, Microsoft, güncelleştirmenin bir MSRC yayın döngüsünde olup olmadığının Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya Office Algılama Aracı (ODT) ile algılanamadığı durumlar için tek başına çalışan bir algılama aracı hazırlamıştır. Bu tek başına araca Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) adı verilir ve kuruluş yöneticileri için tasarlanmıştır. Belirli bir bülten için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nın bir sürümü oluşturulduğunda, müşteriler bu aracı bir komut satırı arabiriminden (CLI) çalıştırıp XML çıktı dosyasının sonuçlarını görüntüleyebilir. Müşterilerin aracı daha iyi kullanmalarını sağlamak için, araçla birlikte ayrıntılı belgeler de sağlanmaktadır. Aracın, SMS yöneticileri için tümleşik bir deneyim sunan bir sürümü de vardır.
  
**Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı (EST) kullanabilir miyim?**  
Evet. Microsoft, bu güncelleştirmeyi uygulamanız gerekip gerekmediğini belirleyen bir EST sürümü oluşturmuştur. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesine](http://support.microsoft.com/kb/894193) bakın. SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için SSS bölümündeki "Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim? sorusuna bakmalıdır.
  
**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.
  
| Ürün                                                                                                                                                        | SMS 2.0        | SMS 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2                                                                           | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1                                                                             | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                                                                              | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                    | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Outlook Express 6                                                    | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                        | Evet (EST ile) | Evet     |  
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 üzerinde Outlook Express 6 | Evet (EST ile) | Evet     |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı, [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Açığı Ayrıntıları  
--------------------------
  
<span></span>
#### Windows Adres Defteri'nde Kişi Kaydı Güvenlik Açığı - CVE-2006-2386
  
Outlook Express'in bir bileşenindeki uzaktan kod yürütme güvenlik açığı, etkilenen sistemdeki bir kullanıcıya Windows Adres Defteri dosyası gönderen bir saldırganın, sistemin tüm denetimini ele geçirmesine olanak sağlayabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Windows Adres Defteri'nde Kişi Kaydı Güvenlik Açığı - CVE-2006-2386 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Web sayfasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir. Yararlanma işleminin gerçekleşebilmesi için, kullanıcının .wab dosyasını açması gerekir.  
-   E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel olarak hazırlanmış bir .wab dosyası göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
#### Windows Adres Defteri'nde Kişi Kaydı Güvenlik Açığı - CVE-2006-2386 için Geçici Çözümler:
  
Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır:
  
-   **.wab dosya ilişkisini yedekleme ve kaldırma**  
    WAB kayıt defteri anahtarını kaldırmak, etkilenen sistemin bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. WAB kayıt defteri anahtarını yedeklemek ve kaldırmak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.
  
    Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedit**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** anahtarını genişletin ve **.WAB** öğesini tıklatın.  
    3.  **Dosya**'yı ve sonra da **Ver**'i tıklatın.  
    4.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusunda, **Dosya Adı** kutusuna bir dosya adı yazın ve **Kaydet**'i tıklatın.  
    5.  **Düzen**'i tıklatın ve sonra **Sil**'i tıklatarak kayıt defteri anahtarını kaldırın.  
    6.  **Anahtar Silinmesini Onayla** iletişim kutusunda, **“Bu anahtarı ve tüm alt anahtarlarını silmek istediğinizden emin misiniz?**” iletisi görüntülenir. **Evet**'i tıklatın.
  
**Geçici Çözümün Etkisi:** Kullanıcılar adres defterlerini çift tıklatarak açamaz. Windows Adres Defteri uygulamasını el ile açıp adres defterini bir komut satırı parametresi olarak kullanılmak üzere geçirmeleri veya Dosya menüsünden almaları gerekir. Bu, adres defterinin Outlook Express'te kullanılmasını etkilemez.
  
#### Windows Adres Defteri'nde Kişi Kaydı Güvenlik Açığı - CVE-2006-2386 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Outlook Express'in bir bileşenindeki uzaktan kod yürütme güvenlik açığı, etkilenen sistemdeki bir kullanıcıya Windows Adres Defteri dosyası gönderen bir saldırganın, sistemin tüm denetimini ele geçirmesine olanak sağlayabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Outlook Express'teki Windows Adres Defteri (WAB) işlevlerinde denetlenmeyen bir arabellek.
  
**Windows Adres Defteri nedir?**  
Windows, kişi bilgilerini depolamak için bir adres defteri sağlar. WAB, kullanıcıların diğer kişileri izlemesine olanak tanıyan bir uygulama ve hizmettir. WAB, kişiler ile ilgili bilgileri bulmak ve düzenlemek için bir yerel veritabanı ve kullanıcı arabirimi içerir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Web sayfasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir. Yararlanma işleminin gerçekleşebilmesi için, kullanıcının .wab dosyasını açması gerekir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel olarak hazırlanmış bir .wab dosyası göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Yerel dosya sisteminden veya ağ paylaşımından açılan özel hazırlanmış bir .wab dosyası da uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilecek bellek bozulmasına neden olabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Sunucular, yeterli yönetimsel izinlere sahip olan kullanıcılara sunucularda oturum açma ve programları çalıştırma olanağı verilirse daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, bir .wab dosyası kullanıldığında Outlook Express'in bir alanı ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce alanın uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows 2000 Service Pack 4 için Outlook Express 5.5 Service Pack 2
  
**Önkoşullar**  
Bu güncelleştirmenin Outlook Express 5.5 Service Pack 2 (SP2) sürümünü yüklemek için, Windows'un aşağıdaki sürümlerinden birinde Internet Explorer 5.01 SP4 (sürüm 5.00.3700.1000) kullanıyor olmanız gerekir:
  
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.
  
Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**  
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-TRK/quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923694-OE55SP2-20061106.120000.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-TRK/norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE55SP2-20061106.120000$\\spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) veya Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4971.600  | 06 Kas 2006 | 21:13 | 575.760   |
| MSOE.DLL     | 5.50.4968.1600 | 16 Ağu 2006 | 23:38 | 1.147.664 |
| Wab32.dll    | 5.50.4968.1600 | 16 Ağu 2006 | 23:38 | 452.368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4968.1600 | 16 Ağu 2006 | 23:38 | 85.264    |

Bu bültende kullanılan düzeltme gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5,50\\SP2\\KB923694-OE55SP2-20061106.120000\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923694 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1

**Önkoşullar**
Bu güncelleştirmenin Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) sürümünü yüklemek için, Windows'un aşağıdaki sürümlerinden birinde Internet Explorer 6 SP1 (sürüm 6.00.2800.1106) kullanıyor olmanız gerekir:

Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-TRK/quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923694-OE6SP1-20061106.120000.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-TRK/norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE6SP1-20061106.120000 Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) veya Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 27 Şub 2006 | 21:31 | 75.776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1896 | 06 Kas 2006 | 20:47 | 596.480   |
| MSOE.DLL     | 6.0.2800.1807 | 27 Şub 2006 | 21:32 | 1.176.064 |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1849 | 05 Haz 2006 | 22:44 | 465.920   |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 27 Şub 2006 | 21:31 | 77.824    |

Bu bültende kullanılan "düzeltme" gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB923694-OE6SP1-20061106.120000 \\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923694 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Outlook Express 6

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 2 gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923694-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923694.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923694-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:06 | 86.528    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:06 | 679.424   | SP2GDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:06 | 1.314.816 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:06 | 510.976   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:06 | 85.504    | SP2GDR |
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:13 | 86.528    | SP2QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:13 | 679.424   | SP2QFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:13 | 1.314.816 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:13 | 510.976   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08 Kas 2006 | 05:13 | 85.504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 139.776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 1.159.168 | x64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 2.150.912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 834.048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 128.000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 88.576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 681.472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 1.318.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 85.504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 139.776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 1.159.168 | x64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 2.150.912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 834.048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 128.000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 88.576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 681.472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 1.318.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 512.000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 85.504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    Home Edition için Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923694\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 923694 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler) üzerinde Outlook Express 6

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923694.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). **Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı    | Sürüm        | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|--------------|--------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:12 | 79.360    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:12 | 608.768   | RTMGDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:12 | 1.205.760 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:12 | 480.256   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:12 | 81.920    | RTMGDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 08:47 | 79.360    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 08:47 | 608.768   | RTMQFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 08:47 | 1.205.760 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 08:47 | 480.256   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 08:47 | 81.920    | RTMQFE |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:07 | 88.576    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:07 | 681.472   | SP1GDR |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:07 | 1.318.400 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:07 | 512.000   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:07 | 85.504    | SP1GDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:30 | 88.576    | SP1QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:30 | 681.472   | SP1QFE |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:30 | 1.318.400 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:30 | 512.000   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06 Kas 2006 | 09:30 | 85.504    | SP1QFE |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 227.840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 2.031.104 | IA-64 | RTMGDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 4.095.488 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 1.571.840 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 220.160   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 79.360    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 608.768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 1.205.760 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 480.256   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 81.920    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 227.840   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:22 | 2.029.568 | IA-64 | RTMQFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 4.095.488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 1.571.840 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 220.160   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 79.360    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 608.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 1.205.760 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 480.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06 Kas 2006 | 10:23 | 81.920    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 269.312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 2.369.024 | IA-64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 4.600.832 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 1.709.056 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 242.176   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 88.576    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 681.472   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 1.318.400 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 512.000   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:54 | 85.504    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 269.312   | IA-64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 2.369.024 | IA-64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 4.600.832 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 1.709.056 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 242.176   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 88.576    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 681.472   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 1.318.400 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 512.000   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:22 | 85.504    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 139.776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 1.159.168 | x64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 2.150.912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 834.048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 128.000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 88.576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 681.472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 1.318.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:53 | 85.504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 139.776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 1.159.168 | x64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 2.150.912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 834.048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 128.000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 88.576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 681.472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 1.318.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 512.000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06 Kas 2006 | 10:21 | 85.504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server 2003'e yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan birinin veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft düzeltmesi tarafından güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi halde, yükleyici RTMGDR dosyalarını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 923694 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (12 Aralık 2006): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
