---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-053 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61235366
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-053 - Önemli
============================================

Windows Services for UNIX'teki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (939778)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 11 Eylül 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 19 Eylül 2007 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güvenlik güncelleştirmesi genel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 ve UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem'de, belirli setuid ikili dosyaları çalıştırıldığında bir saldırganın ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır.

Bu, Windows 2000, Windows Server 2003, Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 ve Windows Server 2003 ve Windows Vista'da bulunan bir bileşen olan UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem'in desteklenen sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güvenlik güncelleştirmesini uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                   | Bileşen                                                                                                                                   | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|-----------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                       | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                       | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows XP Service Pack 2                                                         | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows XP Service Pack 2                                                         | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2          | [UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | [UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Vista                                                                     | [UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| Windows Vista x64 Edition                                                         | [UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Yazılım                       |
|-------------------------------|
| Windows Services for UNIX 1.0 |
| Windows Services for UNIX 2.0 |
| Windows Services for UNIX 2.1 |
| Windows Services for UNIX 2.2 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 939778](http://support.microsoft.com/kb/939778), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir -- CVE-2007-3036</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir - CVE-2007-3036  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 ve UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem'de, belirli setuid ikili dosyaları çalıştırıldığında bir saldırganın ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan ayrıcalık yükseltmesi sağlayabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir - CVE-2007-3036 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2'nin varsayılan yapılandırmaları Windows Services for UNIX 3.0 ve Windows Services for UNIX 3.5 içermez. Windows Services for UNIX 3.0 ve Windows Services for UNIX 3.5 isteğe bağlı olarak Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerine yüklenebilir. Windows Vista ve Windows Server 2003'te varsayılan olarak UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem etkinleştirilmemiştir. UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem, Windows Vista ve Windows Server 2003'te isteğe bağlı bir Windows bileşenidir.
  
#### Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir - CVE-2007-3036 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir - CVE-2007-3036 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **  
Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 ve UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem'de, belirli setuid ikili dosyaları çalıştırıldığında bir saldırganın ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilecek bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan ayrıcalık yükseltmesi sağlayabilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir ya da verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **  
Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 ve UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem setuid ikili dosyalarını hatalı biçimde işler.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemde ayrıcalık yükseltmesi sağlayabilir. Konuk işletim sisteminde hesapları daha az kullanıcı hakkına sahip olacak şekilde yapılandırılmış olan kullanıcılar, konuk işletim sisteminde yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılara göre **daha az etkilenmez**.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **  
Saldırganın etkilenen sistemde yerel olarak oturum açması ve belirli setuid ikili dosyalarını çalıştırması gerekir. Saldırgan, kullanıcıyı belirli setuid ikili dosyalarını çalıştırmaya da ikna edebilir.
  
**setuid nedir? **  
İstemci bilgisayarların kullanıcıları bir dosya için setuid (set-user-identifier-on-execution) bit değerini ayarlayabilir. setuid bit değeri ayarlanmış olan bir yürütülebilir dosya, dosyayı yürüten kullanıcının kimliği altında değil, dosya sahibinin kullanıcı kimliği altında yürütülür.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **  
Windows Services for UNIX 3.0 veya Windows Services for UNIX 3.5 yüklenmiş olarak Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack. Windows Server 2003'ün bir uzantısı olarak Windows Server 2003 R2. UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem etkinleştirilmiş olarak Windows Vista.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, setuid ikili dosyalarının bağlantı kimlik bilgilerini doğru biçimde işleyerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Evet. Bu güvenlik açığı sınırlı dağıtımla genel olarak duyurulmuştur.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer ve** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı (EST)**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA ve EST algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0.1                                              |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------|---------------------------------------------------------|  
| Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                                                                  | Hayır      | Evet | Hayır                                                   |  
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                                                                    | Hayır      | Evet | Hayır                                                   |  
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5                                                                    | Hayır      | Evet | Hayır                                                   |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                     | Hayır      | Evet | Hayır                                                   |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5                     | Hayır      | Evet | Hayır                                                   |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem          | Hayır      | Evet | Evet                                                    |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem | Hayır      | Evet | Evet                                                    |  
| Windows Vista üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem                                                                     | Hayır      | Evet | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem                                                         | Hayır      | Evet | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                                             | SMS 2.0        | SMS 2003                                                |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|---------------------------------------------------------|  
| Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                                                                  | Evet (EST ile) | Aşağıdaki **EST Notu**'na bakın                         |  
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                                                                    | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **EST Notu**'na bakın          |  
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5                                                                    | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **EST Notu**'na bakın          |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0                     | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **EST Notu**'na bakın          |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5                     | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **EST Notu**'na bakın          |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem          | Evet (EST ile) | Evet Aşağıdaki **ITMU Notu**'na bakın                   |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem | Evet (EST ile) | Evet Aşağıdaki **ITMU Notu**'na bakın                   |  
| Windows Vista üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem                                                                     | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **Windows VistaNotu**'na bakın |  
| Windows Vista x64 Edition üzerinde UNIX Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem                                                         | Evet (EST ile) | Evet (EST ile) Aşağıdaki **Windows VistaNotu**'na bakın |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamaların aynısına sahiptir.
  
SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS, [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı'nı (ITMU) kullanabilir. ITMU, MBSA 2.0.1'i kullanır ve bu nedenle de MBSA 2.0.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamaların aynısına sahiptir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
**Windows** **Vista:** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
**ITMU Notu:** Windows Server 2003 üzerinde Unix Tabanlı Uygulamalar için Alt Sistem, Windows işletim sisteminin bir parçasıdır ve bu bileşen için güncelleştirme algılaması MBSA 2.0.1 tarafından desteklenir. SMS 2003, ITMU kullanarak bu güncelleştirmeyi algılayabilir ve dağıtabilir.
  
**EST Notu:** Services for Unix 3.0 ve Services for Unix 3.5, Windows 2000, Windows XP, Windows Vista ve Windows Server 2003 için tam özellikli eklentilerdir. MBSA 2.0.1 bu uygulamalar için güncelleştirme algılamasını desteklemez. Tüm desteklenen sürümlerde MS07-053 için gerekli güncelleştirmeyi algılamak üzere [Eylül 2007 için Kuruluş Tarama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) sağlanmıştır. Güncelleştirme dağıtımı, SMS tarafından standart bir yazılım dağıtımı olarak gerçekleştirilebilir.
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için [Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b), EST ile aynı altyapıyı kullanır ve MBSA'nın desteklemediği ürünlere yönelik güncelleştirmeleri algılamak üzere SMS tarafından kullanılabilir. Bu aracın geçerli sürümü, MS04-028'den itibaren MBSA tarafından algılanmayan çoğu güncelleştirme için toplu destek sağlar. SMS üzerinde Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın önceki bir sürümü yüklüyse, MS07-053'ün algılanabilmesi için geçerli sürüme yükseltilmesi gerekir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsServer2003-KB939778-x86-TRK.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 64 bit sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-TRK.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
WindowsServer2003-KB939778-x86-TRK.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 64 bit sürümleri:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-TRK.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003'ün tüm desteklenen sürümleri:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
  
| Dosya Adı            | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |  
|----------------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Tem-2007 | 18:53 | 53.248  | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 21:44 | 248.832 | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 21:44 | 299.008 | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 21:44 | 315.904 | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Tem-2007 | 18:53 | 566.272 | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Tem-2007 | 18:56 | 56.320  | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 21:20 | 248.832 | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 21:20 | 299.008 | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Tem-2007 | 18:56 | 570.368 | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Tem-2007 | 20:39 | 53.248  | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 21:50 | 249.344 | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:25 | 299.520 | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 21:50 | 315.904 | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28 Tem 2007 | 01:04 | 566.784 | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Tem-2007 | 20:36 | 56.320  | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 21:15 | 248.832 | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 21:15 | 299.008 | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Tem-2007 | 20:36 | 570.880 | SP2QFE |
  
Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 64 bit sürümleri:
  
| Dosya Adı             | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör      |  
|-----------------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 65.536  | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 333.824 | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 776.704 | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 68.608  | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 334.336 | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 780.288 | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 65.536  | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 286.720 | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 334.336 | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 776.704 | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 315.904 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:32 | 265.728 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 68.608  | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 286.208 | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 334.336 | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 780.800 | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 315.904 | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30 Tem 2007 | 22:28 | 265.728 | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Güvenlik</strong>'i tıklatın ve <strong>Windows Update</strong> altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not:</strong> Bu düzeltme ekinin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Düzeltme ekinin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı      | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                                                        |  
|----------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:13 | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:15 | 5.632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:15 | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:15 | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 07:59 | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:13 | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:13 | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 09:13 | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 06:17 | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:08 | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 09:23 | 5.632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 09:23 | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 09:23 | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:08 | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:08 | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:09 | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:08 | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 06:21 | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı     | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör                                                                                                                          |  
|---------------|----------------|-------------|-------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 08:21 | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 12:15 | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14 Ağu 2007 | 06:16 | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:17 | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 11:39 | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 11:39 | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:17 | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:17 | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:18 | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 08:17 | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14 Ağu 2007 | 06:15 | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Windows Services for UNIX 3.0 ve 3.5

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden Başlatma Gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kaldırma Bilgileri</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dosya Bilgileri</td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows 2000, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.0:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Posix.exe  | 7.0.1701.46 | 30 Tem 2007 | 13:14 | 129.024 |
| Psxdll.dll | 7.0.1701.46 | 30 Tem 2007 | 13:14 | 146.432 |
| Psxrun.exe | 7.0.1701.46 | 30 Tem 2007 | 13:14 | 103.424 |
| Psxss.exe  | 7.0.1701.46 | 30 Tem 2007 | 13:14 | 670.208 |

Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Windows Services for UNIX 3.5:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Posix.exe  | 8.0.1969.58 | 02 Tem 2007 | 13:19 | 130.048 |
| Psxdll.dll | 8.0.1969.58 | 02 Tem 2007 | 13:19 | 345.088 |
| Psxrun.exe | 8.0.1969.58 | 02 Tem 2007 | 13:19 | 104.448 |
| Psxss.exe  | 8.0.1969.58 | 02 Tem 2007 | 13:19 | 781.312 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

| Anahtar | Açıklama                                                                                                     |
|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**  | Kaldırma işlemini gerçekleştir (yalnızca /m veya /q ile)                                                     |
| **/f**  | Kapatma işlemi sırasında diğer programları da kapat                                                          |
| **/n**  | Uninstall klasörü oluşturma                                                                                  |
| **/z**  | Güncelleştirme tamamlandığında yeniden başlatma                                                              |
| **/q**  | Kullanıcı arabirimi olmadan Sessiz veya Katılımsız modu kullan (bu anahtar /m anahtarının bir üst kümesidir) |
| **/m**  | Katılımsız modu kullanıcı arabirimiyle kullan                                                                |
| **/l**  | Yüklü düzeltmeleri listele                                                                                   |

**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) için çalışan Brian A. Reiter, Windows Services for UNIX Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (CVE-2007-3036) konusunda bizimle çalıştığı için.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (11 Eylül 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (19 Eylül 2007): Bülten, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özetindeki tablo bilgileri düzeltilerek yeniden düzenlendi. EST ile birlikte SMS 2003 Software Update Services (SUS) bu güvenlik güncelleştirmesini algılayabilir. SMS üzerinde Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın önceki bir sürümü yüklüyse, bu güvenlik güncelleştirmesinin algılanabilmesi için geçerli sürüme yükseltilmesi gerekir.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
