---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-012 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61235325
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-012 - Önemli
============================================

Microsoft MFC'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (924667)
-----------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Şubat 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 27 Şubat 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 2.1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Önemli

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667)

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir. Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını öneririz.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                     | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Uzaktan Kod Yürütme      | Önemli                                | Önemli                              | Önemli                                                                                                                      | Önemli                            | Önemli                                           | Önemli                            | Önemli                                           |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 12 Haziran 2007'de neden yeniden yayımladı?**
Bu bülten, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 bir etkilenen ürün olarak eklenerek yeniden yayımlanmıştır. Windows Server 2003 Service Pack 2'yi uygulamadan önce bu güncelleştirmeyi yüklemiş olan müşterilerin güncelleştirmeyi yeniden uygulamaları gerekmez.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933273](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): Güvenlik güncelleştirmesi MS07-012 yüklendiğinde MFC kaynak dosyası olan Oleui2.cpp güncelleştirilmiyor.
-   [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933339](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): Güvenlik güncelleştirmesi MS07-012 yüklendiğinde Mfc42u.dll dosyası güncelleştirilmiyor.

**Microsoft Windows Server 2003 veya Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 kullanıyorum. Güvenlik güncelleştirmesi MS07-012'nin özgün sürümünü yükledim. Yeniden düzenlenen bu sürümü yüklemem gerekiyor mu?**
Hayır. Windows Server 2003 Service Pack 2'yi uygulamadan önce bu güncelleştirmeyi yüklemiş olan müşterilerin güncelleştirmeyi yeniden uygulamaları gerekmez.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi MS07-011 ve MS07-013 güncelleştirmelerinde açıklanan güvenlik açığını mı gideriyor?**
Hayır, her bağımsız güvenlik bülteni farklı yazılım bileşenlerindeki farklı güvenlik açıklarına yöneliktir; ancak, bir saldırganın güvenlik açığından yararlanma biçimi açısından bu üç güvenlik bülteni arasında benzerlikler bulunmaktadır. MS07-011 (*OLE*) güvenlik güncelleştirmesi, MS07-012'de (*MFC*) açıklanan güvenlik açığına yönelik olarak bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan derinlemesine bir koruma geliştirmesini içerir. MS07-011 ile sağlanan kapsamlı koruma geliştirmesine karşın, Microsoft bilinen tüm bilinen güvenlik açıklarının engellenmesi için bu üç güvenlik güncelleştirmesinin de dağıtılmasını önerir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini MS07-011 ve MS07-013 öncesinde mi dağıtmalıyım?**
Hayır, bu üç güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik güncelleştirmeleri herhangi bir sırayla dağıtılabilir. Söz konusu güvenlik bültenlerindeki güvenlik güncelleştirmelerinin arasında uygulama uyumluluğu bağımlılıkları bulunmamaktadır.

**Visual Studio 6.0'dan yeniden dağıtılabilen dosyalar içeren yazılımlar geliştiriyorum. Bu yazılımlar mfc40u.dll ve mfc42u.dll dosyalarını içerdiği için bu sorundan etkilenirler mi? Ayrıca, etkileniyorsa, Visual Studio 6.0 desteği sona erdiği için bu sorunu nasıl gidermeliyiz?**
Microsoft yalnızca yazılımlarının desteklenen sürümlerine yönelik güvenlik güncelleştirmeleri sağladığı ve Visual Studio 6.0 desteği sona erdiği için, yazılımlarınızı Visual Studio 2005 gibi desteklenen bir Visual Studio sürümünü kullanacak biçimde yükseltmeniz önerilir.

**Visual Studio .NET 2002'den mfc70u.lib veya Visual Studio .NET 2003'ten mfc71u.lib dosyasına statik olarak bağlanan yazılımlar geliştiriyorum. Ne yapmalıyım?**
Visual Studio .NET 2002 veya Visual Studio .NET 2003 için bu güvenlik bülteninin içerdiği uygun güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeli, güvenlik güncelleştirmesinde bulunan MFC için güncelleştirilmiş statik kitaplıkları kullanarak uygulamasını yeniden oluşturmalı ve müşterileriniz için uygulamanızın güncelleştirilmiş bir sürümünü yayımlamalısınız.

Visual Studio .NET 2003 kullanıyorsanız, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 933273](http://support.microsoft.com/kb/933273/)'e başvurmanız ve MFC kaynak dosyalarını [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171)'nden yüklemelisiniz. Bu, özellikle de MFC kitaplıklarını kaynaktan yeniden oluşturduysanız ve oluşturulan kitaplıkları statik veya dinamik olarak bağlıyorsanız önemlidir. Uygulamanızı yeniden oluşturmadan ***önce*** güncelleştirme kaynağını karşıdan yüklemeli ve MFC kitaplıklarını yeniden oluşturmalısınız.

**Visual Studio .NET 2002'den mfc70u.dll veya Visual Studio .NET 2003'ten mfc71u.dll adlı yeniden dağıtılabilen dosyayı içeren yazılımlar geliştiriyorum. Ne yapmalıyım?**
Visual Studio .NET 2002 veya Visual Studio .NET 2003 için bu güvenlik bülteninin içerdiği uygun güvenlik güncelleştirmelerini yüklemelisiniz. Uygulamanızla birlikte mfc70u.dll veya mfc71u.dll dosyasını yeniden dağıttıysanız, bu dosyaların Visual Studio .NET 2002 veya Visual Studio .NET 2003 için bu güvenlik güncelleştirmesinde bulunan güncelleştirilmiş sürümleriyle müşterileriniz için uygulamanızın güncelleştirilmiş bir sürümünü yayımlamalısınız.

**%windir%\\system32 dışındaki klasörlerde mfc40u.dll ve mfc42u.dll dosyalarının kopyaları bulunuyor. Ne yapmalıyım?**
Bu dosyalardan birini veya daha fazlasını yeniden dağıtan uygulamayı sağlamış olan yazılım üreticisine başvurarak, dosyaların daha yeni sürümlerini içeren güncelleştirilmiş bir yazılım sürümü istemelisiniz.

**Visual Studio .NET 2003'ten mfc71u.dll adlı yeniden dağıtılabilen dosyayı içeren Microsoft SQL Server 2000 kullanıyorum. Bu dosyada güvenlik açığı bulunuyor mu?**
Hayır. Microsoft SQL Server 2000 etkilenmez. İlgili işletim sistemi güncelleştirmesi uygulandıktan sonra, mfc71u.dll dosyasının güvenliğinin sağlanması için bir güncelleştirme gerekmez.

**Platform SDK'nin bu güvenlik bülteninde güncelleştirilen mfc42u.dll dosyasını içeren bir sürümünü yükledim. Bu dosyada güvenlik açığı bulunuyor mu?**
Hayır. Platform SDK bu açıktan etkilenmez. İlgili işletim sistemi güncelleştirmesi uygulandıktan sonra, Platform SDK'nın herhangi bir sürümüyle sağlanan mfc42u.dll dosyasının güvenliğinin sağlanması için bir güncelleştirme gerekmez.

**Visual Studio .NET 2002'den mfc70u.dll veya Visual Studio .NET 2003'ten mfc71u.dll adlı yeniden dağıtılabilen dosyayı içeren bir üçüncü taraf uygulama kullanıyorum. Bu dosyalarda güvenlik açığı bulunuyor mu? Bulunuyorsa, nasıl giderilmeli?**
Bu dosyalardan birini veya daha fazlasını yeniden dağıtan uygulamayı sağlamış olan yazılım üreticisine başvurarak, dosyaların daha yeni sürümlerini içeren güncelleştirilmiş bir yazılım sürümü istemelisiniz.

**Visual Studio 6.0'dan yeniden dağıtılabilen dosyalar içeren bir üçüncü taraf uygulama geliştiriyorum. Bu uygulamalar mfc40u.dll ve mfc42u.dll dosyalarını içerdiği için bu sorundan etkilenirler mi? Ayrıca, etkileniyorsa, Visual Studio 6.0 desteği sona erdiği için bu sorunu nasıl gidermeliyiz?**
Bu dosyalardan birini veya daha fazlasını yeniden dağıtan uygulamayı sağlamış olan yazılım üreticisine başvurarak, yazılımın mfc40u.dll ve mfc41u.dll dosyalarını yeniden dağıtmayan güncelleştirilmiş bir sürümünü istemelisiniz.

**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım? **
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Daha fazla bilgi için, [Windows İşletim Sistemleri Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) sitesini ziyaret edin.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | EST   | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                              | Evet       | Hayır | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                | Evet       | Hayır | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                      | Hayır      | Hayır | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                        | Evet       | Hayır | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 | Hayır      | Hayır | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                              | Hayır      | Hayır | Evet     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                  | Hayır      | Evet  | Hayır    |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                   | Hayır      | Evet  | Hayır    |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                  | Hayır      | Evet  | Hayır    |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                   | Hayır      | Evet  | Hayır    |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) nedir?**
Bülten sınıfında güvenlik güncelleştirmeleri için algılama araçları sağlama çabası kapsamında, Microsoft, güncelleştirmenin bir MSRC yayın döngüsünde olup olmadığının Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya Office Algılama Aracı (ODT) ile algılanamadığı durumlar için tek başına çalışan bir algılama aracı hazırlamıştır. Bu tek başına araca Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) adı verilir ve kuruluş yöneticileri için tasarlanmıştır. Belirli bir bülten için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nın bir sürümü oluşturulduğunda, müşteriler bu aracı bir komut satırı arabiriminden (CLI) çalıştırıp XML çıktı dosyasının sonuçlarını görüntüleyebilir. Müşterilerin aracı daha iyi kullanmalarını sağlamak için, araçla birlikte ayrıntılı belgeler de sağlanmaktadır. Aracın, SMS yöneticileri için tümleşik bir deneyim sunan bir sürümü de vardır.

**Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı'nı (EST) kullanabilir miyim?**
Evet. Microsoft, bu güncelleştirmeyi uygulamanız gerekip gerekmediğini belirleyen bir EST sürümü oluşturmuştur. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki “Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?" sorusuna bakmalıdır.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                                                                               | SMS 2.0        | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                              | Evet           | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                | Evet           | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                      | Hayır          | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                        | Evet           | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 | Hayır          | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                              | Hayır          | Evet     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                  | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                   | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                  | Evet (EST ile) | Evet     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                   | Evet (EST ile) | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0025:

Microsoft Windows ve Visual Studio ile birlikte sağlanan MFC bileşeninde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı Zengin Metin Biçimi (RTF) dosyasına veya Zengin Metin biçimindeki bir e-posta iletisine katıştırılan hatalı biçimlendirilmiş bir OLE nesnesiyle etkileşim kurduğunda bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0025 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Saldırgan yalnızca bir kullanıcı tarafından Zengin Metin Biçimi (RTF) dosyası veya Zengin Metin biçimindeki e-posta iletisi açılır ve katıştırılmış OLE nesnesiyle etkileşim kurulursa bu güvenlik açığından yararlanabilir.
-   Bu güvenlik açığından Web tabanlı bir saldırı aracılığıyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırganın, bu açıktan yararlanmak için kullanılan RTF dosyasının bulunduğu bir Web sitesini barındırması gerekecektir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını ve daha sonra dosyayı açmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının bir e-posta iletisiyle gönderilen eki açması ve daha sonra Zengin Metin Biçimi (RTF) dosyasının veya Zengin Metin biçimindeki e-posta iletisinin içerdiği katıştırılmış OLE nesnesiyle etkileşim kurması gerekir.

#### MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0025 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Wordpad.exe dosyasında Katıştırılmış Nesne engellemesini etkinleştirin**

    **Not:** Bu geçici çözüm yalnızca Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 çalışan sistemler için geçerlidir.

    Wordpad.exe, Zengin Metin dosyalarını açmak için kullanılan varsayılan uygulamadır. Kullanıcılar, Zengin Metin dosyalarına katıştırılmış nesnelerin ayrıştırılmasını geçici olarak engelleyebilir.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.

    Wordpad.exe dosyası kullanılırken kayıt defterini otomatik olarak düzenleyerek Zengin Metin dosyalarına katıştırılmış nesnelerin ayrıştırılmasını geçici olarak engelleyen bir .reg dosyası oluşturmak için aşağıdaki metni kullanın. Aşağıdaki metni kopyalayıp Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırdıktan sonra dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedebilirsiniz. Güvenlik açığından etkilenebilecek istemcide .reg dosyasını çalıştırın.

    **Windows Registry Editor Version 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Wordpad.exe dosyası, Zengin Metin dosyalarına katıştırılmış nesneleri artık ayrıştırmaz.

-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen RTF dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
-   **Windows 2000 veya Windows 2003'ten WordPad'i kaldırın**

    Wordpad.exe, Zengin Metin dosyalarını açmak için kullanılan varsayılan uygulamadır. Kullanıcılar, WordPad'i kaldırarak Zengin Metin dosyalarına katıştırılmış nesnelerin ayrıştırılmasını engelleyebilir.

    1.  Sırasıyla **Başlat**'ı, **Denetim Masası**'nı ve sonra da **Program Ekle veya Kaldır**'ı tıklatın.
    2.  **Windows Bileşenlerini Ekle/Kaldır**'ı tıklatın, **Donatılar ve Hizmet Programları**'nı çift tıklatın ve sonra da **Donatılar**'ı çift tıklatın.
    3.  **Wordpad** seçimini kaldırın ve İsteğe Bağlı Bileşen yöneticisinin Wordpad'i kaldırması için **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Wordpad, Zengin Metin dosyalarına katıştırılmış nesneleri artık ayrıştırmaz.

#### MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0025 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Microsoft Windows ve Visual Studio ile birlikte sağlanan MFC bileşeninde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı Zengin Metin Biçimi (RTF) dosyasına veya Zengin Metin biçimindeki bir e-posta iletisine katıştırılan hatalı biçimlendirilmiş bir OLE nesnesiyle etkileşim kurduğunda bu güvenlik açığından yararlanabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Zengin Metin Biçimi (RTF) nedir?**
Zengin Metin Biçimi (RTF) Belirtimi, metin ve grafik değişiminin farklı çıkış aygıtları, çalışma ortamları ve işletim sistemleri ile birlikte kullanılabilen bir biçimini sağlar.

**OLE nedir?**
OLE teknolojisini kullanan bir uygulama, katıştırma ve bağlama desteği sağlayabilir. OLE, uygulamaların bileşen belgeleri oluşturmak ve düzenlemek için kullandığı teknolojidir. Bunlar, Microsoft Word belgesi gibi bir biçimde olan ve Microsoft Excel gibi başka bir biçimdeki belgelerin katıştırmalarını (veya bağlantılarını) içeren belgelerdir. OLE 2.0, yerinde düzenlemeye olanak sağlayarak OLE'yi geliştirir. Kullanıcı tarafından bir OLE nesnesi etkinleştirildiğinde, yeni bir uygulama başlatılması yerine varolan uygulama içinde yeni bir menü öğeleri kümesi görüntülenir. OLE hakkında daha fazla bilgi için şu [MSDN Web sitesini](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx) ziyaret edin.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Windows MFC bileşenleri RTF dosyalarına katıştırılmış OLE nesnelerini ayrıştırırken yeterli doğrulama gerçekleştirmez. Bir kullanıcı RTF dosyasına katıştırılan hatalı biçimlendirilmiş bir OLE Nesnesi ile etkileşim kurduğunda, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, dosyayı açan kullanıcının ayrıcalıklarıyla rasgele kod çalıştırılmasına neden olabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan yalnızca bir kullanıcı tarafından Zengin Metin Biçimi (RTF) dosyası veya Zengin Metin biçimindeki e-posta iletisi açılır ve katıştırılmış OLE nesnesiyle etkileşim kurulursa bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Bu güvenlik açığından Web tabanlı bir saldırı aracılığıyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırganın, bu açıktan yararlanmak için kullanılan RTF dosyasının bulunduğu bir Web sitesini barındırması gerekecektir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını ve daha sonra dosyayı açmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekir.

Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının bir e-posta iletisiyle gönderilen eki açması ve daha sonra RTF dosyasının veya Zengin Metin biçimindeki e-posta iletisinin içerdiği katıştırılmış OLE nesnesiyle etkileşim kurması gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Windows MFC bileşenlerinin RTF dosyalarındaki OLE akışlarını ayrıştırma biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows2000-KB924667-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924667.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**Windows2000-KB924667-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4:

| Dosya Adı  | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 03 Kas 2006 | 07:01 | 927.504   |
| Mfc42u.dll | 6.0.9792.0 | 03 Kas 2006 | 07:01 | 1.011.774 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 924667 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 2 gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsXP-KB924667-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924667.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsXP-KB924667-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör                                |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01 Kas 2006 | 19:17 | 927.504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0 | 14 Ara 2006 | 13:45 | 981.760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 19 Oca 2007 | 20:15 | 74.802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 19 Oca 2007 | 20:15 | 995.383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 19 Oca 2007 | 20:15 | 1.011.774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 19 Oca 2007 | 20:15 | 401.462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Yok        | 19 Oca 2007 | 20:18 | 1.822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Yok        | 19 Oca 2007 | 20:18 | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                  |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 1.460.992 | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 74.802    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 995.383   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 1.011.774 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 401.462   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Yok        | 25 Oca 2007 | 12:11 | 1.822     |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Yok        | 25 Oca 2007 | 12:11 | 699       |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 927.504   | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 25 Oca 2007 | 12:11 | 1.163.776 | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 924667 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 veya Windows Server 2003 Service Pack 2 gerektirir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924667.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition ve Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör                          |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31 Eki 2006 | 21:01 | 927.504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 13:44 | 1.163.776 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25 Oca 2007 | 13:09 | 74.802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25 Oca 2007 | 13:09 | 995.383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25 Oca 2007 | 13:09 | 1.011.774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25 Oca 2007 | 13:09 | 401.462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31 Eki 2006 | 21:17 | 927.504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 31 Eki 2006 | 21:17 | 1.163.776 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 23 Oca 2007 | 15:42 | 74.802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 23 Oca 2007 | 15:42 | 995.383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 23 Oca 2007 | 15:42 | 1.011.774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 23 Oca 2007 | 15:42 | 401.462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 10:12 | 927.504   | SP2QFE                          |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör                          |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 3.510.272 | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 74.802    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 995.383   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 1.011.774 | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 401.462   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 15:01 | 927.504   | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 1.163.776 | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 3.508.992 | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 74.802    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 995.383   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 1.011.774 | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 401.462   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 15:01 | 927.504   | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 15:01 | 1.163.776 | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 15:05 | 927.504   | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 15:05 | 1.163.776 | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                          |
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 1.460.992 | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 74.802    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 995.383   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 1.011.774 | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 401.462   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 13:07 | 927.504   | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 13:07 | 1.163.776 | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01 May 2007 | 13:13 | 927.504   | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01 May 2007 | 13:13 | 1.163.776 | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2 ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 924667 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Studio .NET 2002 gerektirir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz yükleme.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükle (varsayılan eylem).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Paketi belirtilen dizine ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Günlük dosyası oluştur.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paket ayrıntılarını günlüğe yaz  
p – Etkilenen ürünleri günlüğe yaz  
f – İçerilen dosyaları günlüğe yaz
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Not** Bu komut kullanılırsa, sistemi yeniden başlatmaya zorlamadan güvenlik güncelleştirmesi de yüklenir.

**Not** **/q** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/q** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924641.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Dosya Adı        | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|------------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb        | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 2.011.136  |
| afxdao.h         | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 39.733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 20:52 | 84.992     |
| atlbase.cpp      | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 3.443      |
| atlbase.h        | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 163.480    |
| atlcomtime.inl   | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 16.396     |
| atlcore.h        | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 15.521     |
| atlhost.h        | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 76.520     |
| atlimage.h       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 43.105     |
| atlmincrt.lib    | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb    | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 659.456    |
| atlsd.lib        | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 1.003.890  |
| atlsd.pdb        | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atls.lib         | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 934.264    |
| atls.pdb         | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atl.lib          | Yok        | 02 Kas 2006 | 20:52 | 14.546     |
| atl\_sys\_redist | Yok        | 03 Kas 2006 | 00:54 | 97.792     |
| cstringt.h       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 63.284     |
| dbcore.cpp       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 116.779    |
| eafxisd.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 273.800    |
| eafxisd.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 708.608    |
| Eafxis.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 282.816    |
| Eafxis.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 888.832    |
| makefile.1       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 19.956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 40.960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 45.056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70d.def       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 527.756    |
| mfc70d.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 57.344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70ud.def      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 528.736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:14 | 2.066.944  |
| mfc70ud.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:15 | 3.978.842  |
| mfc70u.def       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:20 | 393.034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:26 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:16 | 3.042.324  |
| mfc70.def        | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 392.265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.019.904  |
| mfc70.lib        | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 2.287.020  |
| mfcdll.mak       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 7.662      |
| mfcs70d.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib     | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 468.956    |
| mfcs70u.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:20 | 452.554    |
| mfcs70.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 505.780    |
| mfc.bsc          | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:18 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:12 | 16.598.814 |
| nafxcwd.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:12 | 2.093.056  |
| nafxcw.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 16.468.248 |
| nafxcw.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:12 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 123.608    |
| nafxisd.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 102.400    |
| Nafxis.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 122.026    |
| Nafxis.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 102.400    |
| Occcont.cpp      | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 24.333     |
| Oledisp1.cpp     | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 44.958     |
| oleui2.cpp       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 4.166      |
| uafxcwd.lib      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 17.032.222 |
| uafxcwd.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 2.093.056  |
| Uafxcw.lib       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 16.743.758 |
| Uafxcw.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:13 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp     | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 34.858     |
| winocc.cpp       | Yok        | 01 Kas 2006 | 20:54 | 19.200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 02 Kas 2006 | 21:14 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.791.934  |
| Mfc70d.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.842.070  |
| Mfc70ud.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:26 | 9.964.544  |
| Mfc70.map        | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.254.636  |
| Mfc70.pdb        | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb     | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb      | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:20 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb       | Yok        | 02 Kas 2006 | 21:14 | 1.880.064  |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 gerektirir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükle (varsayılan eylem).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Paketi belirtilen dizine ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Günlük dosyası oluştur.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paket ayrıntılarını günlüğe yaz  
p – Etkilenen ürünleri günlüğe yaz  
f – İçerilen dosyaları günlüğe yaz
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Not** Bu komut kullanılırsa, sistemi yeniden başlatmaya zorlamadan güvenlik güncelleştirmesi de yüklenir.

**Not** **/q** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/q** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924642.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Dosya Adı     | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|---------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 2.011.136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 86.016     |
| atlmincrt.lib | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 659.456    |
| atlsd.lib     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 1.017.490  |
| atlsd.pdb     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atls.lib      | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 949.488    |
| atls.pdb      | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atl.lib       | Yok        | 26 Ağu 2006 | 06:17 | 14.546     |
| dbcore.cpp    | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:43 | 116.779    |
| eafxisd.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 274.018    |
| eafxisd.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 708.608    |
| eafxis.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 283.524    |
| eafxis.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 888.832    |
| makefile.1    | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:43 | 19.956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 40.960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 45.056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70d.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 57.344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:08 | 2.067.456  |
| mfc70ud.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:09 | 3.978.842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:28 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:10 | 3.042.324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 1.024.000  |
| mfc70.lib     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 2.287.020  |
| mfcs70d.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib  | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:08 | 468.956    |
| mfcs70u.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:19 | 452.554    |
| mfcs70.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 505.780    |
| mfc.bsc       | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:15 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 16.599.632 |
| nafxcwd.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:04 | 2.093.056  |
| nafxcw.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 16.468.908 |
| nafxcw.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 123.826    |
| nafxisd.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 102.400    |
| nafxis.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 122.458    |
| nafxis.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 102.400    |
| occcont.cpp   | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:43 | 24.333     |
| oledisp1.cpp  | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:43 | 44.958     |
| oleui2.cpp    | Yok        | 25 Ağu 2006 | 02:19 | 4.166      |
| uafxcwd.lib   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:06 | 17.032.684 |
| uafxcwd.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:05 | 2.093.056  |
| uafxcw.lib    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:06 | 16.744.322 |
| uafxcw.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:06 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp  | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:44 | 34.858     |
| winocc.cpp    | Yok        | 30 Mar 2006 | 22:44 | 19.200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 1.792.017  |
| Mfc70d.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:08 | 1.842.153  |
| Mfc70ud.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:08 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:28 | 9.964.544  |
| Mfc70.map     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 1.254.718  |
| Mfc70.pdb     | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb  | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:08 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb   | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:19 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb    | Yok        | 26 Ağu 2006 | 07:07 | 1.880.064  |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Studio .NET 2003 gerektirir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz yükleme.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükle (varsayılan eylem).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Paketi belirtilen dizine ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Günlük dosyası oluştur.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paket ayrıntılarını günlüğe yaz  
p – Etkilenen ürünleri günlüğe yaz  
f – İçerilen dosyaları günlüğe yaz
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Not** Bu komut kullanılırsa, sistemi yeniden başlatmaya zorlamadan güvenlik güncelleştirmesi de yüklenir.

**Not** **/q** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/q** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924643.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Dosya Adı                               | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| afxisapi.h                              | Yok         | 16 Ara 2005 | 00:38 | 21.792     |
| afx.h                                   | Yok         | 18 Tem 2003 | 00:22 | 56.223     |
| Array\_s.cpp                            | Yok         | 14 Haz 2005 | 18:25 | 9.801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:24 | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:24 | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:24 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 2.052.096  |
| atl71.pdb                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 2.043.904  |
| atlcomtime.inl                          | Yok         | 18 Kas 2003 | 05:55 | 17.677     |
| atlevent.h                              | Yok         | 22 Oca 2004 | 20:05 | 13.014     |
| atlhost.h                               | Yok         | 04 May 2004 | 20:11 | 76.374     |
| atlsd.lib                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 1.240.238  |
| atlsd.pdb                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 1.199.632  |
| atls.pdb                                | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atltime.h                               | Yok         | 30 Ağu 2003 | 00:16 | 10.647     |
| atltime.inl                             | Yok         | 30 Ağu 2003 | 00:18 | 14.773     |
| atl.lib                                 | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:24 | 14.546     |
| dbcore.cpp                              | Yok         | 03 Ağu 2004 | 21:55 | 118.402    |
| dllinit.cpp                             | Yok         | 02 Kas 2004 | 20:46 | 22.956     |
| eafxisd.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 316.428    |
| eafxisd.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 324.994    |
| eafxis.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 897.024    |
| filest.cpp                              | Yok         | 11 Eyl 2003 | 22:30 | 9.121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:49 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 2.187.278  |
| mfc71d.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 8.326.144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:50 | 2.182.144  |
| mfc71ud.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:51 | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 2.235.638  |
| mfc71ud.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 8.367.104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 05:05 | 1.049.600  |
| mfc71u.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:51 | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 05:05 | 1.192.844  |
| mfc71u.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 05:05 | 10.415.104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01 Kas 2006 | 04:50 | 1.056.768  |
| mfc71.lib                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 2.580.010  |
| mfc71.map                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 1.604.499  |
| mfc71.pdb                               | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 7.105.536  |
| mfcs71d.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 582.136    |
| mfcs71d.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:51 | 507.600    |
| mfcs71ud.pdb                            | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:57 | 490.054    |
| mfcs71u.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:57 | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 561.646    |
| mfcs71.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:50 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 17.069.496 |
| nafxcwd.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:47 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 16.946.542 |
| nafxcw.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:47 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 146.178    |
| nafxisd.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 118.784    |
| Nafxis.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 142.140    |
| Nafxis.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 118.784    |
| objcore.cpp                             | Yok         | 18 Tem 2003 | 00:19 | 6.073      |
| occcont.cpp                             | Yok         | 18 Tem 2003 | 01:21 | 24.323     |
| occdlg.cpp                              | Yok         | 16 Tem 2004 | 23:34 | 20.901     |
| oledlgs1.cpp                            | Yok         | 06 Ağu 2004 | 00:07 | 39.089     |
| oledobj2.cpp                            | Yok         | 01 Şub 2005 | 21:37 | 21.661     |
| olefact.cpp                             | Yok         | 20 Oca 2004 | 21:31 | 16.801     |
| olepset.cpp                             | Yok         | 25 Mar 2004 | 07:32 | 40.431     |
| olestrm.cpp                             | Yok         | 05 May 2004 | 17:48 | 14.141     |
| oleui2.cpp                              | Yok         | 14 Şub 2006 | 18:05 | 4.156      |
| statreg.h                               | Yok         | 14 Tem 2004 | 21:47 | 34.214     |
| uafxcwd.lib                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 17.459.910 |
| uafxcwd.pdb                             | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:49 | 17.244.280 |
| uafxcw.pdb                              | Yok         | 01 Kas 2006 | 04:48 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Yok         | 01 Kas 2006 | 23:02 | 101.376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Yok         | 01 Kas 2006 | 23:02 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Yok         | 01 Kas 2006 | 23:02 | 890.880    |
| winctrl4.cpp                            | Yok         | 26 Eki 2006 | 23:48 | 8.830      |
| winfrm.cpp                              | Yok         | 17 Ağu 2004 | 22:01 | 65.514     |
| winocc.cpp                              | Yok         | 23 Şub 2005 | 00:04 | 23.623     |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 gerektirir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz yükleme.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükle (varsayılan eylem).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Paketi belirtilen dizine ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Günlük dosyası oluştur.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paket ayrıntılarını günlüğe yaz  
p – Etkilenen ürünleri günlüğe yaz  
f – İçerilen dosyaları günlüğe yaz
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Not** Bu komut kullanılırsa, sistemi yeniden başlatmaya zorlamadan güvenlik güncelleştirmesi de yüklenir.

**Not** **/q** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/q** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB927696.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Dosya Adı                               | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atl71.pdb                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atlsd.lib                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 1.326.976  |
| atlsd.pdb                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 1.282.964  |
| atls.pdb                                | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atl.lib                                 | Yok         | 26 Ağu 2006 | 06:44 | 14.546     |
| eafxisd.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 320.952    |
| eafxisd.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 329.588    |
| eafxis.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 897.024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 2.187.489  |
| mfc71d.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 8.473.600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 2.183.168  |
| mfc71ud.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:25 | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 2.235.783  |
| mfc71ud.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 8.514.560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:47 | 1.053.184  |
| mfc71u.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:26 | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:47 | 1.192.800  |
| mfc71u.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:47 | 10.554.368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 1.060.864  |
| mfc71.lib                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 2.580.010  |
| mfc71.pdb                               | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 7.220.224  |
| mfcs71d.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 586.414    |
| mfcs71d.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:25 | 509.512    |
| mfcs71ud.pdb                            | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:36 | 491.984    |
| mfcs71u.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:36 | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:24 | 565.986    |
| mfcs71.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:23 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 17.390.490 |
| nafxcwd.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:20 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 17.308.020 |
| nafxcw.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:20 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 147.520    |
| nafxisd.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 118.784    |
| nafxis.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 143.584    |
| nafxis.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 118.784    |
| uafxcwd.lib                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:22 | 17.787.842 |
| uafxcwd.pdb                             | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:21 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:22 | 17.598.838 |
| uafxcw.pdb                              | Yok         | 26 Ağu 2006 | 07:22 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Yok         | 26 Ağu 2006 | 17:54 | 101.888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Yok         | 26 Ağu 2006 | 17:54 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Yok         | 26 Ağu 2006 | 17:54 | 892.928    |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) için çalışan Kostya Kortchinsky ve [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) için çalışan Fabrice Desclaux, MFC Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0025) bildirdikleri için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (13 Şubat 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (21 Şubat 2007) Bülten güncelleştirildi: e-posta saldırı vektörü ile ilgili ek açıklama eklendi. Saldırgan, bir kullanıcı Zengin Metin biçimindeki e-posta iletisine katıştırılan hatalı biçimlendirilmiş bir OLE nesnesiyle etkileşim kurduğunda da bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu bülten ayrıca [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667)'de açıklandığı üzere güvenlik güncelleştirmesinde keşfedilen yeni sorunlar nedeniyle yeniden düzenlendi.
-   V1.2 (26 Nisan 2007) Bülten güncelleştirildi: Visual Studio güncelleştirmesiyle değiştirilmiş olan yeniden dağıtılabilen dosyalara statik olarak bağlanan uygulamalar geliştiren müşteriler için açıklama eklenmiştir. “Etkilenmeyen Yazılımlar” listesine Microsoft SQL Server 2000 de eklenmiştir.
-   V2.0 (12 Haziran 2007) Bülten güncelleştirildi: Bu bülten, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 bir etkilenen ürün olarak eklenerek yeniden yayımlanmıştır. “Etkilenmeyen Yazılımlar” listesine Platform SDK de eklenmiştir.
-   V2.1 (27 Şubat 2008) Bülten güncelleştirildi: Windows Server 2003 için kayıt defteri doğrulama yolu ve kaldırma klasörü düzeltildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
