---
TOCTitle: 'MS07-056'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-056 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-056'
ms:contentKeyID: 61235369
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-056 - Kritik
============================================

Outlook Express ve Windows Mail için Güvenlik Güncelleştirmesi (941202)
-----------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ekim 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 10 Ekim 2007 Çarşamba

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu kritik güvenlik güncelleştirmesi, özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, hatalı biçimlendirilmiş bir NNTP yanıtının doğru işlenmemesi nedeniyle uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Saldırgan, özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Bu güncelleştirme,Microsoft Outlook Express ve Microsoft Windows Mail'in tüm desteklenen sürümleri için kritik bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, haber grubu istemcisinin hatalı biçimlendirilmiş yanıtları doğru şekilde işlemesini sağlayarak güvenlik açığını ortadan kaldırır. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                           | Bileşen                                                                                                                             | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler              |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                     | [Outlook Express 5.5 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5aa009c9-4edc-4f34-989b-0493549649e8) | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | [MS06-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73835) |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                     | [Outlook Express 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b537115d-611c-4486-960c-08d2df450579)   | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | [MS06-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=73835) |
| Windows XP Service Pack 2                                                                 | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ed7f466-78c7-4251-ba24-8ae71ad54e18)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6468a552-2194-4866-97d5-ff77ae205eea)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                        | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                        | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Server 2003 x64 Edition                                                           | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                            | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1                                    | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2                                    | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)        | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Kritik**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Vista                                                                             | [Windows Mail](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b6ac8d93-adc3-4ec3-bad1-4990bd7d52b4)                       | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Önemli**    | Uygulanamaz                                              |
| Windows Vista x64 Edition                                                                 | [Windows Mail](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34aaf9dd-4d63-43e2-b631-bbf492d56a26)                       | **Uzaktan Kod Yürütme**   | **Önemli**    | Uygulanamaz                                              |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 10 Ekim 2007'de neden yeniden yayımladı?**
“Etkilenen Yazılımlar” bölümüne Windows XP Professional x64 Edition eklendi. Bu değişiklik yalnızca bülten metnini etkiler, güvenlik güncelleştirmesinin kendisini etkilemez. Bu güncelleştirmeyi zaten yüklemiş olan müşterilerin yeniden uygulamaları gerekmez. İlk yayımlandığında, varolan algılama ve dağıtım araçları (EST, MBSA 2.0.1, EST ile birlikte SMS 2.0 ve SMS 2003) bu paketi Windows XP Professional x64 Edition için doğru biçimde sunuyordu.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümlerinin destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3897
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows 2000
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows XP
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 üzerinde Outlook Express 6
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Vista
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista'da Windows Mail
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista x64 Edition'da Windows Mail
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**  
**Uzaktan Kod Yürütme**
</td>
</tr>
</table>
 

Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3897
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Outlook Express ve Microsoft Vista için Windows Mail'de, hatalı biçimlendirilmiş bir NNTP yanıtının doğru işlenmemesi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bir kullanıcı bu Web sayfasını görüntülerse, güvenlik açığı, uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3897](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3897).

#### Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3897 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden veya barındıran Web siteleri ya da güvenliği aşılmış Web siteleri ve reklam sunucularında, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Microsoft Windows Vista üzerinde Internet Explorer 7 Korumalı Modu, bir Web sayfasının Windows Mail'e erişmeye çalıştığını bildiren bir uyarı iletişim kutusu görüntüler. Güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının İzin Ver'i tıklatması gerekir.

#### Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3897 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Haber protokolü işleyicisini devre dışı bırakın.**

    Haber protokolü işleyicisini, kayıt defterinde kendisiyle ilişkilendirilmiş uygulamayı kaldırarak devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\news\\shell\\open\\command\]
    @=""

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\snews\\shell\\open\\command\]
    @=""

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    -   [Grup İlkesi topluluğu](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)
    -   [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
    -   [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Geçici çözümün etkisi:** Bu geçici çözüm, NNTP'yi çalıştırmak için kullanılan ilişkili uygulamayı kaldırır.

-   **Haber Grubu Hesapları'nı kaldırın.**

    Outlook Express veya Windows Mail istemcisinde tüm kayıtlı haber hesaplarını kaldırın.

    1.  Windows Mail veya Outlook Express'te, **Araçlar** menüsünü ve ardından **Hesaplar**'ı seçin
    2.  Bir Haber hesabı seçin ve **Kaldır**'ı, sonra da **Tamam** ya da **Evet**'i tıklatın
    3.  Tüm Haber hesapları için 2. adımı yineleyin

    **Geçici çözümün etkisi:** Kayıtlı haber grupları kaldırıldığında, yeniden kaydettirilinceye kadar bir daha kullanılamazlar.

#### Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3897 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, hatalı biçimlendirilmiş iletilerin Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmeti'nde (NNTP) yanlış işlenmesinden kaynaklanıyor.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Bu güvenlik açıkları, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu güvenlik açıkları karşısında en fazla risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, haber istemcisinin hatalı biçimlendirilmiş yanıtları doğru şekilde işlemesini sağlayarak güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz. Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS.

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer ve** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı (EST)**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Web sitesini ziyaret edin.

MBSA 1.2.1 bu güvenlik güncelleştirmesinin algılanmasını desteklemez. Bunu, Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı yapar ve müşteriler MBSA 1.2.1 yerine bu aracı kullanabilir. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için **Systems Management Server** bölümüne de bakmalıdır.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) | MBSA 2.0.1                                              |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                                                                                  | Hayır      | Evet                                      | Evet                                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                  | Hayır      | Hayır                                     | Evet                                                    |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2                                                                     | Hayır      | Evet                                      | Evet                                                    |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1                                                                       | Hayır      | Evet                                      | Evet                                                    |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Outlook Express 6                                                                                         | Hayır      | Evet                                      | Evet                                                    |
| Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                                                                         | Hayır      | Evet                                      | Evet                                                    |
| Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                            | Hayır      | Hayır                                     | Evet                                                    |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 üzerinde Outlook Express 6 | Hayır      | Hayır                                     | Evet                                                    |
| Windows Vista'da Windows Mail                                                                                                                         | Hayır      | Hayır                                     | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
| Windows Vista x64 Edition'da Windows Mail                                                                                                             | Hayır      | Hayır                                     | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |

**Windows** **Vista** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan sistemlere yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı sistem uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) Web sitesini ziyaret edin.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                                                                                                                                     | SMS 2.0        | SMS 2003                                                |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|---------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                                                                                                        | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Outlook Express 6                    | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2                                                                           | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1                                                                             | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Outlook Express 6                                                    | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Outlook Express 6                                                                                        | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 üzerinde Outlook Express 6 | Evet (EST ile) | Evet                                                    |
| Microsoft Windows Vista Windows Mail                                                                                                                        | Hayır          | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
| Microsoft Windows Vista x64 Edition Windows Mail                                                                                                            | Hayır          | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154/). SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) Web sitesini ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

**Windows Vista için Not** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows XP üzerinde Outlook Express 6

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst klasöründe bulunur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition'ın tüm desteklenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3198 | 21 Ağu 2007 | 06:15 | 683.520 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

Windows XP Professional'ın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|--------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:51 | 1.179.136 | x64 |        |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:51 | 694.784   | x86 | WOW    |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1 ve Outlook Express 5.5 Service Pack 2

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-TRK /quiet<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-TRK /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-TRK /norestart<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-TRK /norestartt</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.<br />
<br />
Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst klasöründe bulunur.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2'nin tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 5.50\SP2\KB941202-OE55SP2-20070820.120000\Filelist<br />
<br />
Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6 Service Pack 1'in tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 6\SP1\KB941202-OE6SP1-20070820.120000\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6.0 Service Pack 1:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| directdb.dll | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 75.776    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14 Eki 2006 | 06:50 | 43.984    |
| inetcomm.dll | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 596.992   |
| inetres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 47.616    |
| msident.dll  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:52 | 44.032    |
| msimn.exe    | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 56.832    |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 1.176.064 |
| msoeacct.dll | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 229.376   |
| msoeres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 2.479.616 |
| msoert2.dll  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 91.136    |
| oeimport.dll | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 93.184    |
| oemig50.exe  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 55.808    |
| oemiglib.dll | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 31.744    |
| wab.exe      | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 42.496    |
| wab32.dll    | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 465.920   |
| wabfind.dll  | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 30.208    |
| wabimp.dll   | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 77.824    |
| wabmig.exe   | 6.0.2800.1914 | 20 Ağu 2007 | 07:55 | 27.648    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14 Eki 2006 | 06:50 | 43.984    |

Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14 Eki 2006 | 06:50 | 43.984    |
| inetcomm.dll | 5.50.4980.1600 | 16 Ağu 2007 | 23:03 | 575.760   |
| Msoe.dll     | 5.50.4980.1600 | 16 Ağu 2007 | 23:03 | 1.147.664 |
| wab.exe      | 5.50.4980.1600 | 16 Ağu 2007 | 23:03 | 20.752    |
| wab32.dll    | 5.50.4980.1600 | 16 Ağu 2007 | 23:03 | 452.368   |
| wabimp.dll   | 5.50.4980.1600 | 16 Ağu 2007 | 23:03 | 85.264    |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14 Eki 2006 | 06:50 | 43.984    |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler) üzerinde Outlook Express 6

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.<br />
<br />
Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst klasöründe bulunur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1'in tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP2\KB941202\Filelist<br />
<br />
Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Service Pack 1'in tüm desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17 Ağu 2007 | 07:49 | 686.592 |

Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 16 Ağu 2007 | 21:13 | 694.784 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

Windows Server 2003 Service Pack 1'in tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|--------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17 Ağu 2007 | 20:41 | 2.384.384 | IA-64 |        |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17 Ağu 2007 | 20:41 | 686.592   | x86   | WOW    |

Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen Itanium tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|--------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:53 | 2.411.008 | IA-64 |        |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:54 | 694.784   | x86   | WOW    |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

Windows Server 2003 Service Pack 1'in tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|--------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17 Ağu 2007 | 20:41 | 1.165.824 | x64 |        |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17 Ağu 2007 | 20:41 | 686.592   | x86 | WOW    |

Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|--------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:51 | 1.179.136 | x64 |        |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17 Ağu 2007 | 20:51 | 694.784   | x86 | WOW    |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Paket Yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya sistemin 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra sistemi yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı sistemin *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sistem kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde Windows Mail ve Windows Kişiler:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde Windows Mail ve Windows Kişiler:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows6.0-KB941202-x86.msu</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, Denetim Masası'nı, Güvenlik'i tıklatın ve Windows Update altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16 Ağu 2007 | 02:14 | 737.792 | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8 |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16 Ağu 2007 | 01:14 | 84.480  | \\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8  |  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16 Ağu 2007 | 11:54 | 737.792 | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16 Ağu 2007 | 10:57 | 84.480  | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör                                                                                                                    |  
|--------------|----------------|-------------|-------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16 Ağu 2007 | 10:22 | 996.352 | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16 Ağu 2007 | 08:42 | 84.480  | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16 Ağu 2007 | 19:56 | 996.352 | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16 Ağu 2007 | 18:19 | 84.480  | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, Windows sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Windows düzeltmesi tarafından güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar. Bu dosyalardan birini güncelleştiren bir düzeltmeyi daha önce yüklediyseniz, yükleyici, bu güncelleştirmenin LDR sürümünü uygular. Aksi durumda, yükleyici, güncelleştirmenin GDR sürümünü uygular.
  
Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |  
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, yukarıda sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de yukarıda sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [VeriSign iDefense Labs](http://www.idefense.com/) için çalışan Greg MacManus, Ağ Haberleri Aktarımı Protokolü Hizmetinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı – CVE-2007-3897 bildirdiği için.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (9 Ekim 2007): Bülten yayımlandı.  
-   V2.0 (10 Ekim 2007): Bülten, "Etkilenen Yazılımlar" bölümüne Windows XP Professional x64 Edition eklenerek yeniden düzenlendi; Bilinen Sorunlar yok olarak ayarlandı; Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 6.0 Service Pack 1 ve Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Outlook Express 5.5 Service Pack 2 için bülten metnindeki eksik dosya bilgileri düzeltildi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
