---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-038 - Orta'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61235351
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-038 - Orta
==========================================

Windows Vista Güvenlik Duvarı'ndaki Güvenlik Açığı Bilginin Açığa Çıkmasına Neden Olabilir (935807)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Temmuz 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 14 Ağustos 2007 Salı

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Orta düzeydeki bu güvenlik güncelleştirmesi, özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı gelen istenmeyen ağ trafiğinin bir ağ arabirimine erişmesine izin verebilir. Bir saldırgan, etkilenen ana bilgisayarla ilgili bilgi toplayabilir.

Bu, Windows Vista'nın desteklenen tüm sürümleri için orta düzeyde bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Vista güvenlik duvarının varsayılan davranışını Teredo arabirimi üzerinden gerçekleştirilen istenmeyen trafik engellenecek biçimde değiştirerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneriler:** Microsoft, müşterilerinin güvenlik güncelleştirmesini uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                            | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821)             | Bilginin Açığa Çıkması    | Orta                 | Yok                                         |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb) | Bilginin Açığa Çıkması    | Orta                 | Yok                                         |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 14 Ağustos 2007'de neden yeniden yayımladı?**
[Microsoft Bilgi Bankası Makalesi 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807)'de açıklandığı gibi Windows Vista'yı etkileyen ve LogFiles\\Firewall klasörü eksik veya bozuk olduğunda güncelleştirme yüklemesinin başarısız olmasına neden olan sorunları gidermek üzere Microsoft bu bülteni ve ilişkili güvenlik güncelleştirmelerini güncelleştirdi.

**Daha önce güvenlik güncelleştirmesini sorunsuz olarak yüklediysem, güvenlik açığından korunmak için güncelleştirilmiş sürümü yeniden yüklemem gerekir mi?**
Hayır. Güvenlik açığıyla ilgili hiçbir değişiklik yapılmadığından, güncelleştirilmiş güvenlik sürümü güvenlik açığına karşı ek koruma sağlamaz. Önceki sürüm başarıyla yüklendiyse, sistem bildirilen güvenlik açığına karşı korunuyor demektir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong>
Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong>
Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3038  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Vista'da, bir uzak anonim saldırganın etkilenen sisteme gelen ağ trafiği göndermesine olanak veren bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan ağ üzerinden sistem ile ilgili bilgi toplayabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3038](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3038 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etken işinize yarayabilir:
  
-   Güvenlik açığı yalnızca saldırganın etkilenen sistemle ilgili sistem bilgilerini toplamasına olanak verir. Başka hizmetlere veya yerel kaynaklara erişim için geçerli kullanıcı kimlik bilgileri olması gerekir.  
-   Windows Vista'da ağ profili "Ortak" olarak ayarlanırsa, sistem bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3038 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Teredo arabirimi devre dışı bırakın**
  
    Teredo aktarım mekanizmasını devre dışı bırakarak bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bu, Teredo arabiriminin NAT işlemlerinde çapraz geçiş yapmak üzere bir aktarım veya düzenek olarak kullanılmasını engeller. Bunu yapmak için yönetici olarak aşağıdaki komutu yazın:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Kayıt defterini değiştirerek Teredo arabirimini devre dışı bırakın.**
  
    Teredo arabirimi, Windows kayıt defteri değiştirilerek de devre dışı bırakılabilir. Teredo arabirimini bir aktarım düzeneği olarak devre dışı bırakmak için aşağıdaki kayıt defteri değerini oluşturun.
  
    Not Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirme" veya Regedt32.exe dosyasındaki "Kayıt Defterine Bilgi Ekleme ve Bilgileri Silme" ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenleme" adlı Yardım konularına bakın.
  
    1.  Teredo arabirimini devre dışı bırakmak için Başlat'ı ve sonra Çalıştır'ı tıklatın, "regedit" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve Tamam'ı tıklatın.  
    2.  Aşağıdaki kayıt defteri anahtarına gidin: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  **DisabledComponents** anahtarını sağ tıklatın ve Değiştir'i seçin.  
    4.  Teredo arabirimini devre dışı bırakmak için değeri **0x8** olarak ayarlayın.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Teredo arabirimini devre dışı bırakırsanız, ağ yapılandırmanıza bağlı olarak, Teredo arabirimini kullanan uygulamalar çalışmaz veya bu uygulamalara erişilemez.
  
-   **Bir Windows** **Vista** **Güvenlik duvarı ayarı** kullanarak gelen ve giden Teredo UDP trafiğini engelleyin.  
    Teredo ile ilgili tüm trafiğin etkilenen sistemle iletişim kurmasını engelleyen özel bir güvenlik duvarı kuralı oluşturulabilir. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Denetim Masası**'nı ve ardından **Klasik Görünüm**'ü tıklatın.  
    2.  **Yönetimsel Araçlar**'ı tıklatın, sonra da **Gelişmiş Güvenlik Özellikli Windows Güvenlik Duvarı**'nı çift tıklatın.  
    3.  **Gelen Kuralları**'nı seçin.  
    4.  **Çekirdek Ağ - Teredo (UDP-Gelen)** seçeneğini belirleyin.  
    5.  Web Sunucusu'nu sağ tıklatın ve ardından **Özellikler**'i seçin.  
    6.  "**Bağlantıları engelle**" seçeneğini belirleyin.  
    7.  **Giden Kuralları**'nı seçin.  
    8.  **Çekirdek Ağ - Teredo (UDP-Giden)** seçeneğini belirleyin.  
    9.  Web Sunucusu'nu sağ tıklatın ve ardından **Özellikler**'i seçin.  
    10. "**Bağlantıları engelle**" seçeneğini belirleyin.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Özel bir Windows Güvenlik Duvarı kuralı kullanarak Teredo ağ trafiğini engellerseniz, Teredo arabirimini kullanan uygulamalar düzgün çalışmaz veya bu uygulamalara erişilemez.
  
-   **Çevre güvenlik duvarlarında Teredo UDP giden trafiğini engelleyin.**
  
    Ağ çevre birimlerinde 3544 numaralı bağlantı noktası üzerinden gerçekleştirilen tüm giden UDP trafiği engellendiğinde, etkilenen Vista sistemlerinin bu güvenlik açığından yararlanmak için gerçekleştirilen dış girişimlerle iletişim kurmasına izin verilmez.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:**Ağ yapılandırmasına bağlı olarak, Teredo arabirimini kullanan uygulamalar çalışmaz veya bu uygulamalara ağ çevre birimlerinin dışından erişilemez.
  
#### Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı – CVE-2007-3038 için Sık Sorulan Sorular
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, güvenlik açığı bulunan sistem ile ilgili bilgi toplayabilir ve bu sistemin ağdaki varlığını belirleyebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Windows Vista'da Teredo arabirimi üzerinden gerçekleştirilen ağ trafiğinin doğru işlenmemesi nedeniyle bazı güvenlik duvarı kuralları atlanır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemde bazı güvenlik duvarı kurallarını atlayabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan belirli yapılandırma senaryolarında Teredo arabirimini uzaktan etkinleştirebilir veya kullanıcının bir Web sitesindeki, e-posta iletisindeki ya da Instant Messenger iletisindeki Teredo ağ adresini içeren bir bağlantıyı tıklatmasını sağlaması gerekir. Bağlantı tıklatıldığında, Teredo arabirimi etkin duruma geçer ve etkilenen ana bilgisayarın saldırganla iletişim başlatmasına neden olur. Böylece saldırgan hedefin Teredo ağ adresini öğrenebilir ve dolayısıyla ana bilgisayara yerel Windows Vista güvenlik duvarı tarafından engellenmeyen iletişim paketleri gönderebilir. Ayrıca, saldırgan ile bir bağlantı sağlandıktan sonra Teredo ağ tüneli kullandığı için, iletişim paketleri ağ çevre birimi güvenlik duvarlarını da atlayabilir.
  
**Teredo nedir?**  
**Teredo**, IPv6/IPv4 ana bilgisayarları bir veya daha fazla IPv4 ağ adresi çeviricisinin (NAT) arkasında bulunduğunda tek noktaya yayın IPv6 trafiği için adres ataması ve ana bilgisayarlar arası otomatik tünel oluşturma hizmetlerini sağlayan bir IPv6 geçiş teknolojisidir. IPv4 NAT işlemlerinde çapraz geçiş yapmak için, IPv6 paketleri IPv4 tabanlı Kullanıcı Datagram Protokolü (UDP) iletileri olarak gönderilir. Teredo hizmetiyle ilgili daha fazla bilgi için [TechNet](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx) Web sitesine bakın.
  
**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet, kullanıcı bir IPv6 adresi içeren özel hazırlanmış bağlantıyı tıklatarak Teredo arabiriminin etkinleştirilmesine neden olduğunda sonra bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Ağ profilinin "Ortak" olarak ayarlanmadığı Windows Vista çalışan sistemler bu güvenlik açığından etkilenebilir. Uzaktan Yardım veya Toplantı Alanı uygulamaları Teredo arabirimini otomatik olarak etkin duruma geçirdiği için, bu uygulamaların kullanıldığı Windows Vista çalışan sistemler daha fazla etkilenebilir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Windows Vista güvenlik duvarının ve çekirdek ağ bileşenlerinin varsayılan davranışını Teredo arabirimi üzerinden gerçekleştirilen istenmeyen trafiği engelleyecek biçimde değiştirir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                              |  
|---------------------------|------------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Hayır      | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır      | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                   | SMS 2.0 | SMS 2003                                            |  
|---------------------------|---------|-----------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Hayır   | Aşağıdaki **Windows Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır   | Aşağıdaki **Windows Vista için Not** bölümüne bakın |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
**Windows** **Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Vista (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Güvenlik</strong>'i tıklatın ve <strong>Windows Update</strong> altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için bu bölümdeki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Vista'nın tüm desteklenen ve etkilenen 32 bit sürümleri:
  
| Dosya Adı       | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                                                                              |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 61.952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:36 | 61.952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 178.688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:56 | 15.360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:57 | 23.040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:37 | 178.688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 08:48 | 15.360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 08:48 | 23.040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 392.192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 86.016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:55 | 63.488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 396.800 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:50 | 16.896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:36 | 392.192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:36 | 86.016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 08:47 | 63.488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:37 | 396.288 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:38 | 16.896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Windows Vista x64'ün tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:
  
| Dosya Adı       | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör                                                                                                                                |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:16 | 72.192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:06 | 72.192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:17 | 198.144 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:45 | 18.432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:46 | 28.160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:07 | 197.632 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:40 | 18.432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:40 | 28.160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:17 | 679.936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:17 | 106.496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 09:44 | 81.408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:17 | 580.608 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 11:19 | 19.968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:06 | 679.936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:06 | 106.496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:39 | 81.408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:07 | 580.096 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 11:09 | 19.968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 392.192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:50 | 16.896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:36 | 392.192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:38 | 16.896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07 Tem 2007 | 10:48 | 61.952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07 Tem 2007 | 09:36 | 61.952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Windows tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler. Bu dosyalardan birini güncelleştiren bir düzeltmeyi daha önce yüklediyseniz, yükleyici, bu güncelleştirmenin LDR sürümünü uygular. Aksi durumda, yükleyici, güncelleştirmenin GDR sürümünü uygular. Bir dosyanın LDR sürüm numarası, GDR sürüm numarasından daha büyüktür. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |  
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |  
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |  
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
[Symantec](http://www.symantec.com/index.jsp) için çalışan Jim Hoagland ve Ollie Whitehouse, Windows Vista Güvenlik Duvarı Engelleme Kuralında Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-3038) bildirdikleri için
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (10 Temmuz 2007): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (12 Temmuz 2007): Bülten yeniden düzenlendi. CVE köprüsü, CVE kimliği düzeltilerek güncelleştirildi. Geçici Çözümler bölümü, komut satırı yönergeleri düzeltilerek güncelleştirildi.  
-   V2.0 (14 Ağustos 2007): [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807)'de tanımlanan sorunları gidermek üzere güncelleştirme düzeltildi ve yeniden yayımlandı.
  
    “Teredo'yu devre dışı bırakma” geçici çözümü, gereken ayrıcalık düzeyini netleştirmek için yeniden yazıldı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
