---
TOCTitle: 'MS07-029'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-029 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-029'
ms:contentKeyID: 61235342
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-029 - Kritik
============================================

Windows DNS RPC Arabirimindeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (935966)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Mayıs 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 6 Haziran 2007 Çarşamba

**Sürüm:** 1.2

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9de0480-5fa9-4974-a82f-5d89056484c4)
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfb5eaca-788b-475c-9817-491f0b7cf295)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4ce0aa8-46ac-446c-b1e3-ff76f1311610)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7a7b46b-775d-4912-8119-3ab9a95d775a)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
-   Windows Vista
-   Windows Vista x64 Edition

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, genel olarak duyurulan bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültendeki Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                        | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 Server Service Pack 4 | Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 | Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                             | Kritik                                                                   | Kritik                                                                                                           | Kritik                                                                            |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** DNS Sunucusu Hizmeti belirli sunucu rolü yapılandırmalarında varsayılan olarak etkinleştirilmemiş olabilir. Varsayılan olarak etkin olmadığı sunucu yapılandırmaları için, bültenin önem derecesi Önemli olarak kabul edilir. DNS Sunucusu İşlevselliği olan Etki Alanı Denetleyicisi, DNS Sunucusu, Microsoft Small Business Server ve DNS Sunucusu Hizmeti'nin varsayılan olarak etkinleştirilmiş olduğu Sunucu rolü yapılandırmaları için bültenin Kritik önem düzeyi korunmuştur.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum; ne yapmalıyım? **
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                                         | Evet       | Evet       |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet       | Evet       |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 | Hayır      | Evet       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır      | Evet       |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4                                                                                         | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2          | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1748:

Windows'un tüm desteklenen sunucu sistemlerindeki Etki Alanı Adı Sistemi (DNS) Sunucusu Hizmeti'nde, bu açıktan başarıyla yararlanan bir saldırganın etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirmesine olanak sağlayan bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır.

#### DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1478 için Azaltıcı Etkenler:

DNS Sunucusu Hizmeti belirli sunucu rolü yapılandırmalarında varsayılan olarak etkinleştirilmemiş olabilir. DNS Sunucusu İşlevselliği olan Etki Alanı Denetleyicisi, DNS Sunucusu ve Microsoft Small Business Server yapılandırmalarında DNS Sunucusu Hizmeti varsayılan olarak etkindir.

#### DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1748 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözüm temeldeki açığı düzeltmez, ancak bilinen saldırı hedeflerinin korunmasına yardımcı olur. Bu geçici çözümlerin tümü sınanmış ve 139 ve 445 numaralı bağlantı noktalarının yanı sıra RPC trafiği üzerinden bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerini engelledikleri belirlenmiştir. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Kayıt defteri anahtarı ayarını kullanarak, DNS Sunucularının RPC özelliğiyle uzaktan yönetimini devre dışı bırakın.**

    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirme" veya Regedit.exe dosyasındaki "Kayıt Defterine Bilgi Ekleme ve Bilgileri Silme" ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenleme" adlı Yardım konularına bakın.

    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemenizi öneririz.

    1.  Başlat menüsünde **'Çalıştır'**ı tıklatın ve **'Regedit'** yazıp ENTER tuşuna basın.
    2.  Aşağıdaki kayıt defteri konumuna gidin:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  **'Düzen'** menüsünde **'Yeni'**yi seçin ve **'DWORD Değeri'**ni tıklatın.
    4.  **'Yeni Değer \#1'** öğesinin vurgulandığı alana değerin adı olarak **'RpcProtocol'** yazın ve ENTER tuşuna basın.
    5.  Yeni oluşturulan değeri çift tıklatın ve değer verisini **'4'** olarak (tırnak işaretleri olmadan) değiştirin.
    6.  Değişikliklerin etkili olması için DNS hizmetini yeniden başlatın.

-   **Yönetilen Dağıtım Komut Dosyası**

    Aşağıdaki kayıt defteri komut dosyası örneği, bu kayıt defteri ayarını etkinleştirmek için kullanılabilir:

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters\]
    "RpcProtocol"=dword:00000004

    Yukarıdaki kayıt defteri komut dosyası .REG dosya uzantılı bir dosyaya kaydedilebilir ve regedit.exe aracı /s komut satırı anahtarıyla kullanılarak bir otomatik dağıtım komut dosyasının parçası olarak sessizce dağıtılabilir.

    Bu değişikliğin etkinleştirilmesi için DNS hizmetinin yeniden başlatılması gerekir.

    Regedit.exe aracını kullanarak kayıt defteri komut dosyalarını dağıtma ile ilgili yardım için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi Q82821](http://support.microsoft.com/kb/q82821): Kayıt Bilgileri Düzenleyicisi (REGEDIT) Komut Satırı Anahtarları.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:** Geçici çözümü geri almak için aşağıdaki adımları gerçekleştirin:

    1.  Başlat menüsünde **'Çalıştır'**ı tıklatın ve **'Regedit'** yazıp ENTER tuşuna basın.
    2.  Aşağıdaki kayıt defteri konumuna gidin:
        “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  **RpcProtocol** adlı Kayıt Defteri Anahtarı'nı seçin.
    4.  RpcProtocol anahtarını sağ tıklatın ve **Sil**'i seçin.
    5.  Değişikliklerin etkili olması için DNS hizmetini yeniden başlatın.

    **RpcProtocol kayıt defteri anahtarı değerleri**

    Yukarıda kullanılan ‘4’ değeri, DNS RPC arabirimini yalnızca yerel yordam çağrısı (LPC) olarak sınırlar. Bu, yalnızca yerel yönetime izin verir.

    RpcProtocol kayıt defteri girdisi için aşağıdaki değerler kullanılabilir: 

-   0x1 - Bu değer, DNS\_RPC\_USE\_TCPIP \#define DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE0x2 ayarına karşılık gelir
-   0x2 - Bu değer, DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE ayarına karşılık gelir
-   0x4 - Bu değer, DNS\_RPC\_USE\_LPC ayarına karşılık gelir
-   **RPC üzerinden uzaktan yönetim özelliğini devre dışı bırakın**

    Kayıt defterinde bir değeri ayarlayarak, DNS sunucusunun yönetim arabirimini yalnızca LPC kabul edecek biçimde yeniden yapılandırabilirsiniz. Diğer kayıt defteri değerleri RPC iletişimini farklı şekilde değiştirir veya devre dışı bırakır. RpcProtocol kayıt defteri anahtarı hakkında daha fazla bilgi için, lütfen şu [TechNet makalesine](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/f9b959ae-345e-4639-813d-1c1064d94c901033.mspx?mfr=true) bakın.

    -   Değeri 4 olarak ayarlamak, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan bir uzak girişimin etkilerini azaltır
    -   Değeri 0 olarak ayarlamak tüm DNS RPC işlevlerini devre dışı bırakır ve güvenlik açığından yararlanmaya çalışan yerel ve uzak girişimlere karşı koruma sağlar.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Kayıt defteri değerini 4 olarak ayarlamak, DNS sunucusu işlevlerinin RPC veya WMI kullanılarak uzaktan yönetilmesini ve yapılandırılmasını devre dışı bırakır. DNS yönetim araçları uzaktan çalıştırılamaz. DNS Sunucusu yapılandırmasını yönetmek için yerel yönetim ve Terminal Hizmetleri aracılığıyla uzaktan yönetim gerçekleştirilebilir.

    Sunucudan yerel olarak çalıştırılıyorlarsa DNS yönetimi MMC ek bileşeni, DNSCMD.exe ve DNS WMI sağlayıcısı kullanılmaya devam edilebilir.

    Kayıt defteri değerini 0 olarak ayarlamak, yerel yönetim ve yapılandırma da dahil tüm DNS RPC yönetim becerilerini devre dışı bırakır.

    Yönetilen sunucunun bilgisayar adı 15 karakter uzunluğundaysa ve sunucu bilgisayar adına göre seçilirse, DNS Sunucusu yerel yönetimi ve yapılandırması çalışmayabilir. Bu sorunu önlemek için, DNS yönetim araçlarında yönetilen bilgisayarın Tam Etki Alanı Adı'nı (FQDN) kullanın.

-   **Güvenlik duvarında aşağıdakileri engelleyin:**

    1024'ten büyük tüm bağlantı noktalarındaki istenmeyen gelen trafiğin yanı sıra 445 ve 139 numaralı TCP ve UDP bağlantı noktalarını da engelleyin.

    Windows DNS'nin RPC arabirimi 1024'ten daha büyük bir bağlantı noktasına bağlıdır. RPC bağlantı noktası bağlamalarının büyük bölümü 1024 - 5000 aralığında gerçekleşmekle birlikte, RPC arabirimi ayrılmamış olan daha büyük bağlantı noktası numaralarına da bağlanabilir. Güvenlik duvarında bu bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini öneririz. RPC'nin kullandığı bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) ziyaret edin. DNS yönetim işlevlerini korurken tüm istenmeyen RPC isteklerini engellemek için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 555381](http://support.microsoft.com/kb/555381).

    **Not** Saldırganın 139 veya 445 numaralı bağlantı noktasını kullanarak bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için, geçerli bir kullanıcı adı ve parola kullanarak kimliğini doğrulaması gerekir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** DNS sunucusu işlevlerinin RPC kullanılarak uzaktan yönetilmesi devre dışı bırakılır. DNS yönetim araçları uzaktan çalıştırılamaz. DNS Sunucusu yapılandırmasını yönetmek için Terminal Hizmetleri aracılığıyla yerel ve uzaktan yönetim gerçekleştirilebilir.

    DNS yönetimi MMC ek bileşeni, DNSCMD.exe ve DNS WMI sağlayıcısı buna dahildir. Etkilenen bağlantı noktalarını kullanan uygulama veya bileşenler için ek yönetim ve denetim işlevleri kaybolabilir.

    445 numaralı bağlantı noktasını engellemek, bilgisayarların SMB aracılığıyla sunucuya bağlanmasını ve sunucuların paylaşılan ağ klasörlerine erişimini engeller. Bağlantı için SMB kullanan yönetim araçları sunucuya bağlanamaz.

-   **Sistemlerde gelişmiş TCP/IP filtresi özelliğini etkinleştirin**

    İstenmeyen tüm gelen trafiği engellemek için gelişmiş TCP/IP filtresini etkinleştirebilirsiniz. TCP/IP filtresini yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Etkilenen sistemlerde IPsec kullanarak 1024'ten büyük etkilenen bağlantı noktalarının yanı sıra 445 ve 139 numaralı TCP ve UDP bağlantı noktalarını da engelleyin**

    Ağ iletişiminin korunmasına yardımcı olması için Internet Protokolü güvenliği (IPsec) kullanın. IPsec ve filtre uygulama hakkında ayrıntılı bilgi, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 813878](http://support.microsoft.com/kb/813878)'de bulunabilir.

    **Not** Saldırganın 139 veya 445 numaralı bağlantı noktasını kullanarak bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için, geçerli bir kullanıcı adı ve parola kullanarak kimliğini doğrulaması gerekir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** DNS sunucusu işlevlerinin RPC kullanılarak uzaktan yönetilmesi devre dışı bırakılır. DNS yönetim araçları uzaktan çalıştırılamaz. DNS Sunucusu yapılandırmasını yönetmek için Terminal Hizmetleri aracılığıyla yerel ve uzaktan yönetim gerçekleştirilebilir.

    DNS yönetimi MMC ek bileşeni, DNSCMD.exe ve DNS WMI sağlayıcısı buna dahildir. Etkilenen bağlantı noktalarını kullanan uygulama veya bileşenler için ek yönetim ve denetim işlevleri kaybolabilir.

    445 numaralı bağlantı noktasını engellemek, SMB aracılığıyla sunucuya bağlanan bilgisayarları engeller ve sunucu ağda paylaşılan klasörlere erişemez. Bağlantı için SMB kullanan yönetim araçları sunucuya bağlanamaz.

#### DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1748 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Windows Etki Alanı Adı Sistemi (DNS) Sunucusu hizmetinin Uzak Yordam Çağrısı (RPC) Yönetimi arabiriminde yığın tabanlı bir arabellek taşması bulunmaktadır.

**Uzak Yordam Çağrısı (RPC) nedir?**  
Uzak Yordam Çağrısı (RPC), bir programın ağdaki başka bir bilgisayarda bulunan bir programdan hizmet isteğinde bulunmak için kullanabileceği bir protokoldür. RPC kullanan programın, iletişimi destekleyen ağ protokollerini anlaması gerekmediği için, RPC, birlikte çalışabilirliğe yardımcı olur. RPC hizmetinde, istekte bulunan program istemci ve hizmeti sağlayan program da sunucu olarak çalışır.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Windows'un desteklenen tüm sunucu sürümleri için DNS Sunucusu Hizmeti çalışan sunucularda, anonim bir saldırgan etkilenen sisteme özel hazırlanmış bir RPC paketi göndererek bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu güvenlik açığı, bir saldırganın varsayılan olarak Local SYSTEM olarak çalışan Etki Alanı Adı Sistemi Sunucusu Hizmeti'nin güvenlik bağlamında kod çalıştırmasına izin verebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
DNS Sunucuları, Etki Alanı Denetleyicileri ve Small Business Server sunucuları birincil derecede risk altındadır. Bu sistemler istenmeyen RPC yönetimi trafiğine izin verilen güvenilir olmayan ağlara yerleştirilirlerse daha fazla etkilenebilirler. Ancak, güvenlik duvarı en iyi uygulamalarında buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart olarak kullanılan varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, RPC'nin bir iletiyi ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce iletinin uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi'nde (935964) listelenen azaltıcı etkenlerden herhangi birini kaldırır veya geri alır mı?**
Hayır. Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows DNS Sunucusu'nda RPC'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir başlıklı [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi'nde (935964)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/935964) önerilen azaltıcı etkenlerden hiçbirini kaldırmaz veya geri almaz. Azaltıcı etkenlerden biri Danışma Belgesi'nde önerildiği şekilde dağıtılmışsa, kullanıcılar güvenlik güncelleştirmesini başarıyla yükledikten sonra bunları el ile kaldırabilir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, şu anda yararlanılmakta olan güvenlik açığını ortadan kaldırır. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca [CVE-2007-1748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) veya Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) üzerinde çalışan Small Business Server 2000 gerektirir. Bu güvenlik güncelleştirmesi ayrıca sistemin bir DNS Sunucusu olmasını veya DNS Sunucusu işlevselliğini kullanmasını gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu işletim sistemi için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows2000-kb935966-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB935966.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**Windows2000-kb935966-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| dns.exe   | 5.0.2195.7135 | 13 Nis 2007 | 15:18 | 327.952 | .      |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB935966\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 935966 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2, Windows Server 2003 x64 Edition veya Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 gerektirir. Bu güvenlik güncelleştirmesi ayrıca sistemin bir DNS Sunucusu olmasını veya DNS Sunucusu işlevselliğini kullanmasını gerektirir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB935966.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Daha önce bir düzeltme yükleyerek güvenlik güncelleştirmesinin içerdiği dosyalardan birini güncelleştirdiyseniz Anında Düzeltme desteklenmez. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Small Business Server 2003 SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition SP2 ve Windows Small Business Server 2003 R2 SP2:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12 Nis 2007 | 12:57 | 442.880 | SP1GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12 Nis 2007 | 12:56 | 443.392 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 26 Nis 2007 | 10:54 | 27.648  | SP1QFE |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12 Nis 2007 | 13:40 | 443.392 | SP2GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12 Nis 2007 | 13:27 | 443.392 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 26 Nis 2007 | 18:02 | 453.632 | SP2QFE |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 1.122.816 | IA-64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 442.880   | X86   | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 1.124.864 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 26.624    | IA-64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 443.392   | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27 Nis 2007 | 13:13 | 27.648    | X86   | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27 Nis 2007 | 13:17 | 1.124.864 | IA-64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 1.125.376 | IA-64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 452.608   | IA-64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 453.632   | X86   | SP2QFE\\wow |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 SP2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 SP2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 SP2 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition SP2 ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition SP2:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:11 | 758.272 | X64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:11 | 442.880 | X86 | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 760.832 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 28.160  | X64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 443.392 | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27 Nis 2007 | 13:12 | 27.648  | X86 | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:16 | 759.808 | X64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:11 | 760.832 | X64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:11 | 454.144 | X64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27 Nis 2007 | 13:11 | 453.632 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition ve Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB935966\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Small Business Server 2003 SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2 ve Windows Small Business Server 2003 R2 SP2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB935966\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 935966 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [SANS ISC Handlers](http://isc.sans.org/) için çalışan Mark Hofman, DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı – (CVE-2007-1748) konusunda bizimle çalıştığı için.
-   [Carnegie Mellon University'deki Information Security Office](http://www.cmu.edu/iso/) için çalışan Bill O'Malley, DNS'de RPC Yönetimi Güvenlik Açığı – (CVE-2007-1748) konusunda bizimle çalıştığı için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

Microsoft, müşteri geribildirimlerini yanıtlamak ve müşterilere Software Update Services (SUS) 1.0'dan geçiş için ek süre tanımak amacıyla, destek ömrünün bitiş tarihini 10 Temmuz 2007, Salı gününe uzattığını duyurmuştur. SUS hizmetinin yerini alan Windows Server Update Services (WSUS), daha fazla Microsoft ürününün güncelleştirilmesini destekler ve güçlü yönetim ve raporlama özellikleri sunar. Müşteriler WSUS'u, [Windows Server Update Services (WSUS)](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/default.mspx) sitesinden karşıdan yükleyebilir.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (8 Mayıs 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (31 May 2007): Bülten yeniden düzenlendi. Dosya Bilgileri bölümü Windows Server 2003 için güncelleştirildi. Güvenlik güncelleştirmesinin yüklenmesinde bir önkoşul olarak DNS işlevselliğinin yüklü olmasını gerektirebilecek sunucu yapılandırmaları için bülten genelinde açıklama eklendi.
-   V1.2 (6 Haziran 2007): Bülten yeniden düzenlendi. “Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1” geçen yerlerde “Service Pack 1” bölümü bülten genelinde kaldırıldı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
