---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-026 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61235339
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-026 - Kritik
============================================

Microsoft Exchange'deki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (931832)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Mayıs 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 26 Mayıs 2009 Salı

**Sürüm:** 1.1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Exchange Server kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten, önceki iki güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Daha ayrıntılı bilgi için bu bültenin Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Ağustos 2004 tarihli Exchange 2000 Service Pack 3 Sonrası Güncelleştirme Toplaması ile Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)
-   Microsoft Exchange Server 2007 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve****özel olarak bildirilen birkaç güvenlik açığını giderir. Her bir güvenlik açığı, bu bültendeki Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Bu güvenlik açıklarının en önemlisinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen bir sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                        | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | Bilginin Açığa Çıkması   | Önemli                                        | Önemli                                                                                         | Yok                            |
| Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)            | Hizmet Reddi             | Önemli                                        | Önemli                                                                                         | Önemli                         |
| MIME Kod Çözme Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                          | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                                        | Kritik                                                                                         | Kritik                         |
| IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)                 | Hizmet Reddi             | Önemli                                        | Yok                                                                                            | Yok                            |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                             | ** **                    | **Kritik**                                    | **Kritik**                                                                                     | **Kritik**                     |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten 26 Mayıs 2009'da neden yeniden düzenlendi?**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için algılama işlevinde yapılan bir değişikliği duyurmak amacıyla Microsoft bu güvenlik güncelleştirmesini yeniden düzenledi. Düzeltmenin sonucunda, algılama işlevi etkilenen sistemlere bundan sonra [MS06-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) ve [MS06-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) güncelleştirmelerini sunmamaktadır, ancak bunların yerine yalnızca önceki güncelleştirmelerin yerini alan bu güncelleştirmeyi (MS07-026) sunmaktadır. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir; ikili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır. MS07-026 numaralı güncelleştirmeyi başarıyla yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez.

**Microsoft Exchange Server 2007 güncelleştirmesinin Microsoft Exchange Server 2000 ve Microsoft Exchange Server 2003 güncelleştirmesinden farkı nedir?**
Microsoft Exchange 2007'nin yayımlanmasıyla birlikte, Microsoft Exchange için yeni bir hizmet modeli kullanılmaya başlanmıştır. Microsoft Exchange hizmet modelini daha iyi anlamak için lütfen Exchange 2007 [ürün belgelerine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) bakın. Yeni Exchange hizmet modeli ile ilgili sorunlar için lütfen [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)'ne başvurun.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki iki güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimlikleri ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                                          | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | Değişti                                       | Değişti                                                                                        | Uygulanamaz                    |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | Değişti                                       | Değişti                                                                                        | Uygulanamaz                    |

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                  | Evet       | Evet       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Evet       | Evet       |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                 | Hayır      | Evet       |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Evet    | Evet     |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                 | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0220:

Microsoft Exchange'de, Outlook Web Access'in (OWA) komut dosyası tabanlı ekleri işleme biçimi nedeniyle bilginin açığa çıkması güvenlik açığı bulunmaktadır. Ekli bir komut dosyası içeriği sızdırabilir, bilginin açığa çıkmasına neden olabilir veya kullanıcının OWA oturumu bağlamında gerçekleştirdiği bir eylemi gerçekleştirebilir.

#### Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0220 için Azaltıcı Etkenler:

-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olabilmesi için saldırganın bir kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosyayı e-postayla göndermesi ve kullanıcıyı kimliği doğrulanmış bir OWA oturumunda bu dosyayı açmaya ikna etmesi gerekir.
-   Microsoft Exchange Server 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0220 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Exchange Server çalışan bir bilgisayarda Outlook Web Access'i (OWA) devre dışı bırakın.**

    Outlook Web Access'i devre dışı bırakmak, etkilenen sistemin bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Outlook Web Access'i devre dışı bırakmak için aşağıdaki adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'ın üzerine gelin, **Microsoft Exchange**'in üzerine gelin ve sonra da **System Manager**'ı (Sistem Yöneticisi) tıklatın.
    2.  Sırasıyla **Servers**'ı (Sunucular), **Server**'ı (Sunucu), **Protocols**'ü (Protokoller) ve sonra da **HTTP**'yi genişletin.
    3.  **Exchange Virtual Server**'ı (Exchange Sanal Sunucusu) sağ tıklatın ve sonra da **Stop**'u (Durdur) tıklatın.

    **Not** Exchange Virtual Server simgesinin üzerinde, durdurulduğunu gösteren kırmızı bir çarpı işareti görüntülenir. Bundan sonra, kullanıcılar e-postalarına OWA aracılığıyla erişmeye çalıştıklarında bir **Sayfa Görüntülenemiyor** hata iletisi alır.

    **Geçici çözümün etkisi:** Bu geçici çözüm, kullanıcıların posta kutularına Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) ve Exchange Server ActiveSync aracılığıyla erişmelerini engeller.

-   **Outlook Web Access'te (OWA) Level2 Type olarak HTML ekini engelleyin.**

    Outlook Web Access'i, HTML eklerini açmadan önce yerel olarak kaydedecek biçimde ayarlayın. Böylece, Internet Explorer'ın etkin içeriği denetlemesi ve eki açmadan önce kullanıcıyı uyarması sağlanır.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    "Level2MIMETypes" değerini ”text/html” içerecek biçimde güncelleştirin

    “Level2FileTypes” değerini ”htm,html” içerecek biçimde güncelleştirin

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici çözümün etkisi:** Outlook Web Access istemcisinin HTML ekini açabilmesi için ekin yerel olarak kaydedilmesi gerekir.

-   **Outlook Web Access'te (OWA) Level1 Type olarak HTML ekini engelleyin.**

    Outlook Web Access'i, HTML eklerini yerel olarak kaydetme özelliği engellenecek biçimde ayarlayın.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    "Level1MIMETypes" değerini ”text/html” içerecek biçimde güncelleştirin

    “Level1FileTypes” değerini ”htm,html” içerecek biçimde güncelleştirin

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici çözümün etkisi:** Outlook Web Access istemcisi HTML ekini alamaz. Erişim tümüyle engellenir.

#### Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0220 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bir saldırganın kendi belirlediği komut dosyasını çalıştırmasına olanak veren bir komut dosyası ekleme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu komut dosyası çalıştırılırsa, istemci sistemindeki OWA kullanıcısının güvenlik bağlamında yürütülür. Komut dosyası, kullanıcı bilgisayarında Web sitesinin yetkili olduğu tüm eylemleri gerçekleştirebilir. Bunlar, Web oturumunu izleyip bilgileri üçüncü bir tarafa iletme, kullanıcının sisteminde başka kod çalıştırma ve tanımlama bilgilerini okuma veya yazma gibi eylemlerdir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Outlook Web Access'teki hatalı olarak işlenen bir UTF karakter kümesi etiketi, yetkisiz komut dosyalarının çalıştırılmasına izin verebilir.

**Outlook Web Access nedir?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA), bir Exchange Server hizmetidir. OWA kullanarak, Exchange Server çalıştıran bir sunucu, yetkili kullanıcıların Internet üzerinden e-postalarını okumasına ve göndermesine, takvimlerini yönetmesine ve diğer e-posta işlevlerini gerçekleştirmesine olanak sağlayan bir Web sitesi gibi de davranabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, açıktan etkilenen kullanıcının güvenlik bağlamında Outlook Web Access oturumuna erişim sağlayabilir. Böylece saldırgan e-postaları değiştirebilir, silebilir, iletebilir veya oturum açmış kullanıcının adına başka eylemler gerçekleştirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosyayı e-posta yoluyla gönderip kullanıcıyı kimliği doğrulanmış bir OWA oturumunda bu dosyayı açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
E-postalarını okumak için Microsoft Exchange Outlook Web Access kullanan müşteriler birincil derecede risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Outlook Web Access'in UTF olarak kodlanmış ekleri işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı - CVE-2007-0039:

Microsoft Exchange Server'da, takvim içeriği isteklerini işleme biçimi nedeniyle bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir Microsoft Exchange Server kullanıcı hesabına özel hazırlanmış iCal dosyasını içeren bir e-posta iletisi göndermek yoluyla güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, posta hizmetinin yanıt vermemesine neden olabilir.

#### Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı - CVE-2007-0039 için Azaltıcı Etkenler:

Bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirlenememiştir.

#### Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı - CVE-2007-0039 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Microsoft Exchange Server çalışan bir sunucuya bağlantılarda tüm istemci ve ileti aktarım protokolleri için kimlik doğrulaması gerekmesini sağlayın**

    Exchange Server çalışan bilgisayara yapılan tüm bağlantılar için kimlik doğrulamasını zorunlu kılmak, anonim saldırılara karşı korunmanıza yardımcı olacaktır. Bu, kimlik doğrulamasını başarıyla yapan bir kullanıcının gerçekleştirdiği saldırılara karşı koruma sağlamaz.

    **Geçici çözümün etkisi:** IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP ve NNTP kullanılarak istemcilerden yapılan anonim bağlantılar artık gerçekleştirilemez. RPC, X.400, yabancı ağ geçidi ve üçüncü taraf bağlayıcı protokolleri kullanılarak sunucudan sunucuya gerçekleştirilen anonim iletişim de bundan sonra yapılamaz. Exchange Server'ın varsayılan yapılandırmasında, SMTP dışındaki tüm protokoller için kimliği doğrulanmış erişim gerekmektedir. Tüm text/calendar MIME türü ileti bölümleri ve meeting.ics dosyası önceki geçici çözümde anlatıldığı biçimde engellenirse, anonim SMTP bağlantıları kabul edilebilir.

-   **SMTP e-postası aracılığıyla bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmak için Microsoft Exchange Server'da iCal içerik türünü engelleyin**

    Sistemler, belirli dosya türlerinin e-posta eki olarak alınmasını engelleyecek biçimde yapılandırılabilir. Genelde Outlook'ta kullanılan toplantı istekleri, toplantı bilgilerini barındıran bir dosya eki içerir. Bu dosya eki genelde meeting.ics adını taşır. Müşteriler kullanılabilir olan güvenlik güncelleştirmesini yükleyemiyorsa, bu dosyayı ve calendar MIME türünü engellemek, Exchange sunucularının ve diğer etkilenen programların bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Bir Exchange Server bilgisayarın SMTP aracılığıyla gerçekleştirilen saldırılara karşı korunmasına yardımcı olmak için, .ics dosyalarını ve tüm text/calendar MIME türü içeriğini Exchange Server çalışan bilgisayara erişmeden önce engelleyin.

    **Not** Exchange, bu geçici çözümlerin korumadığı X.400 gibi başka ileti protokollerini de destekler. Yöneticilerin bu protokoller kullanılarak gerçekleştirilen saldırılara karşı korunmaya yardımcı olmak için tüm diğer istemci ve ileti aktarım protokollerinde kimlik doğrulaması gerektirmesini öneririz.

    **Not** Yalnızca meeting.ics dosya adına sahip olan ekler için filtre uygulamak, sisteminizin korunmasına yardımcı olmak için yeterli olmayabilir. Özel hazırlanmış bir dosya ekine, daha sonra Exchange Server bilgisayarı tarafından işlenmek üzere başka bir dosya adı verilebilir. Özel hazırlanmış e-posta iletilerine karşı korunmaya yardımcı olmak için, tüm text/calendar MIME türü içeriğini engelleyin.

    meeting.ics dosyası ve diğer calendar içeriği birçok yolla engellenebilir. İşte size birkaç öneri:

    -   ISA Server 2000 SMTP İleti Engelleyicisi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca meeting.ics dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2000 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2000, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 315132](http://support.microsoft.com/kb/315132).
    -   ISA Server 2000 SMTP Filtresi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca meeting.ics dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2000 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2000, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: Microsoft [Bilgi Bankası makalesi 320703](http://support.microsoft.com/kb/320703).
    -   ISA Server 2004 SMTP Filtresi'ni ve İleti Engelleyicisi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca meeting.ics dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2004 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2004, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 888709](http://support.microsoft.com/kb/888709).
    -   Üçüncü taraf e-posta filtreleri kullanarak, tüm text/calendar MIME türü içeriğini Exchange Server bilgisayarına veya açıktan etkilenen bir uygulamaya gönderilmeden önce engelleyebilirsiniz.

    **Geçici çözümün etkisi:** Takvim ekleri engellenirse, toplantı istekleri doğru alınmaz. Bazı durumlarda, kullanıcılar özgün toplantı isteği yerine boş e-posta iletileri alabilir. Bazı durumlardaysa, kullanıcılar toplantı isteklerini hiç almayabilir. Bu geçici çözümü, yalnızca kullanılabilir olan güvenlik güncelleştirmesini uygulayamıyorsanız veya yapılandırmanız için bir güvenlik güncelleştirmesi genel olarak kullanılabilir değilse kullanın.

#### Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı - CVE-2007-0039 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan bir Microsoft Exchange Server'da e-posta hizmetinin yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir. Exchange Server bu süre boyunca e-postalara erişmek ve e-posta gönderip almak için yapılan kullanıcı isteklerine yanıt veremez. Microsoft Exchange Bilgi Deposu hizmetinin işlevselliğini yeniden kazanabilmesi için yeniden başlatılması gerekir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Exchange Server ile birlikte sağlanan EXCDO işlevselliği, e-posta iletilerinde sağlanan belirli iCal özelliklerini doğru biçimde işlemez.

**EXCDO nedir?**
Exchange Birlikte Çalışma Veri Nesneleri (EXCDO), belirli bilgi türlerinin Exchange deposunda işlenmesine olanak tanıyan bir arabirimdir.

**iCAL nedir?**
Internet Takvimi (iCAL), takvimler ve zamanlama ile ilgili bilgileri gönderirken ve alışveriş yaparken Microsoft Exchange Server ve e-posta istemcileri tarafından kullanılan bir IME içerik türüdür.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan bir Microsoft Exchange Server'da e-posta hizmetinin yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir. Exchange Server bu süre boyunca e-postalara erişmek ve e-posta gönderip almak için yapılan kullanıcı isteklerine yanıt veremez. Microsoft Exchange Bilgi Deposu hizmetinin işlevselliğini yeniden kazanabilmesi için yeniden başlatılması gerekir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan, özel hazırlanmış bir iCal dosyası oluşturup bu dosyayı bir e-posta iletisinde Microsoft Exchange Server kullanacak biçimde yapılandırılmış bir kullanıcı hesabına göndermek yoluyla bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, posta hizmetinin yanıt vermemesine neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Microsoft Exchange Server çalışan sistemler bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Exchange Server'ın iCAL özellikleri bulunan iletileri işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### MIME Kod Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0213:

Microsoft Exchange Server'da, özel hazırlanmış e-posta iletilerinin kodunu çözme biçimi nedeniyle uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan bir Microsoft Exchange Server kullanıcı hesabına özel hazırlanmış bir e-posta iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### MIME Kod Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0213 için Azaltıcı Etkenler:

Bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirlenememiştir.

#### MIME Kod Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0213 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Microsoft Exchange Server çalışan bir sunucuya bağlantılarda tüm istemci ve ileti aktarım protokolleri için kimlik doğrulaması gerekmesini sağlayın.**

    Exchange Server çalışan bilgisayara yapılan tüm bağlantılar için kimlik doğrulamasını zorunlu kılmak, anonim saldırılara karşı korunmanıza yardımcı olacaktır. Bu, kimlik doğrulamasını başarıyla yapan kötü amaçlı bir kullanıcının gerçekleştirdiği saldırılara karşı koruma sağlamaz.

    **Geçici çözümün etkisi:** IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP ve NNTP kullanılarak istemcilerden yapılan anonim bağlantılar artık gerçekleştirilemez. RPC, X.400, yabancı ağ geçidi ve üçüncü taraf bağlayıcı protokolleri kullanılarak sunucudan sunucuya gerçekleştirilen anonim iletişim de bundan sonra yapılamaz. Exchange Server'ın varsayılan yapılandırmasında, SMTP dışındaki tüm protokoller için kimliği doğrulanmış erişim gerekmektedir. Tüm text/calendar MIME türü ileti bölümleri ve meeting.ics dosyası önceki geçici çözümde anlatıldığı biçimde engellenirse, anonim SMTP bağlantıları kabul edilebilir.

#### MIME Kod Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0213 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Microsoft Exchange, özel hazırlanmış ve base64 olarak kodlanmış içeriği hatalı biçimde işler.

**MIME nedir?**
MIME (Çok Amaçlı Internet Posta Uzantısı), Web için dosya ekleri tanımlamak için kullanılan bir protokoldür.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan bir Microsoft Exchange Server kullanıcı hesabına özel hazırlanmış bir e-posta iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Microsoft Exchange Server çalışan sistemler bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Exchange Server'ın base64 olarak kodlanmış iletileri işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0221:

Microsoft Exchange Server'da, geçersiz IMAP isteklerini işleme biçimi nedeniyle bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, IMAP sunucusu olarak yapılandırılmış bir Microsoft Exchange Server'a özel hazırlanmış bir IMAP komutu göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, posta hizmetinin yanıt vermemesine neden olabilir.

#### IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0221 için Azaltıcı Etkenler:

-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.

#### IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0221 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Güvenlik duvarında aşağıdakileri engelleyin:**

    -   143 numaralı TCP bağlantı noktası

    Bu bağlantı noktası, IMAP ile bağlantı oluşturmak için kullanılır. Güvenlik duvarında bu bağlantı noktasının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur.

-   **IMAP hizmetini devre dışı bırakın**

    IMAP hizmetini devre dışı bırakmak, etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. IMAP hizmetini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası** 'nı tıklatın.Alternatif olarak, **Ayarlar**'ın üzerine gelin ve **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  **Yönetimsel Araçlar**'ı çift tıklatın.
    3.  **Hizmetler**'i çift tıklatın.
    4.  **IMAP4** öğesini çift tıklatın.
    5.  **Başlangıç türü** listesinde, **Devre Dışı** seçeneğini tıklatın.
    6.  **Durdur**'u, ardından **Tamam**'ı tıklatın.

    IMAP hizmetini, komut isteminde aşağıdaki komutu kullanarak da durdurabilir ve devre dışı bırakabilirsiniz:

    `sc stop IMAP4svcsc config IMAP4svc start= disabled`

    **Geçici çözümün etkisi:** IMAP hizmeti devre dışı bırakılırsa, IMAP istemcileri için IMAP işlevselliği kapatılır.

-   **IMAP sanal sunucusunu durdurun**

    IMAP sanal sunucusunu durdurmak, etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. IMAP sanal sunucusunu durdurmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'ın üzerine gelin, **Microsoft Exchange**'in üzerine gelin ve sonra da **System Manager**'ı (Sistem Yöneticisi) tıklatın.
    2.  Sırasıyla **Servers**'ı (Sunucular), **Server**'ı (Sunucu), **Protocols**'ü (Protokoller) ve sonra da **IMAP4**'ü genişletin.
    3.  **IMAP4 Virtual Server**'ı (IMAP4 Sanal Sunucusu) sağ tıklatın ve sonra da **Stop**'u (Durdur) tıklatın.

    **Geçici çözümün etkisi:** IMAP sanal sunucusu devre dışı bırakılırsa, IMAP istemcileri için IMAP işlevselliği kapatılır.

#### IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2007-0221 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan bir Microsoft Exchange Server'da e-posta hizmetinin yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir. Exchange Server bu süre boyunca e-postalara erişmek ve e-posta gönderip almak için yapılan kullanıcı isteklerine yanıt veremez. IIS Admin Service'ın (IIS Yönetim Hizmeti) işlevselliğini yeniden kazanabilmesi için yeniden başlatılması gerekir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, IMAP hizmetindeki bir komutun hatalı işlenmesi nedeniyle oluşur.

**IMAP nedir?**
IMAP, Internet İleti Erişim Protokolü anlamına gelir. IMAP, Exchange ve diğer e-posta programlarının ileti değiş tokuşunda bulunmak için kullandıkları bir e-posta protokolüdür. IMAP, kullanıcıların klasör oluşturma ve ileti arama görevleri ya da e-postayla ilgili diğer görevleri gerçekleştirmelerine olanak verir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan bir Microsoft Exchange Server'da e-posta hizmetinin yanıt vermemeye başlamasına neden olabilir. Exchange Server bu süre boyunca e-postalara erişmek ve e-posta gönderip almak için yapılan kullanıcı isteklerine yanıt veremez. IIS Admin Service'ın (IIS Yönetim Hizmeti) işlevselliğini yeniden kazanabilmesi için yeniden başlatılması gerekir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, IMAP sunucusu olarak yapılandırılmış bir Microsoft Exchange Server'a özel hazırlanmış bir IMAP komutu göndererek bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, posta hizmetinin yanıt vermemesine neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
Güvenlik güncelleştirmesi bu sorundan etkilenen ve desteklenen tüm Microsoft Exchange Server sürümleri için hazırlanmış olsa da, IMAP hizmetlerini barındıran sunucular bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Microsoft Exchange Server'ın IMAP komutlarını doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Önkoşullar**:

Bu güvenlik güncelleştirmesi, [Exchange 2000 Server Service Pack 3 Sonrası Güncelleştirme Toplaması](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) ile [Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3](http://technet.microsoft.com/exchange/bb288480.aspx) gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Önkoşul olarak gereken güncelleştirmeyi karşıdan yüklemek için şu [Web sitesini](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) ziyaret edin.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**

Bu güvenlik bülteninin yayımlandığı tarihte planlanmış bir güncelleştirme toplaması bulunmamaktadır.

**Yükleme Bilgileri:**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri:**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Yeniden Başlatma Gereksinimi:**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri:**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri:**

Bu düzeltmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine (veya daha yenisi) sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Exchange 2000 Server Service Pack 3 Sonrası Güncelleştirme Toplaması ile Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:51 | 3.985.408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:51 | 3.665.920 |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:34 | 262.144   |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 00:49 | 40.960    |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:33 | 32.768    |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:34 | 135.168   |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 00:50 | 135.168   |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:33 | 126.976   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 00:48 | 2.342.912 |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 00:51 | 24.576    |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:31 | 73.728    |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 10 Nis 2007 | 01:33 | 4.714.496 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Önkoşullar:**

Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) veya [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx) gerektirir.

**Hizmet paketlerine eklenmesi:**

Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri:**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri:**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Exchange2003-KB931832-x86-trk /quiet**

**Yeniden Başlatma Gereksinimi:**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri:**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri:**

Bu düzeltmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine (veya daha yenisi) sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

| Dosya Adı  | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7235.2 | 09 Nis 2007 | 19:51 | 3.928.064 |
| Excdo.dll  | 6.5.7235.2 | 09 Nis 2007 | 19:51 | 3.650.560 |
| Exmime.dll | 6.5.7235.2 | 09 Nis 2007 | 19:29 | 201.728   |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7235.2 | 09 Nis 2007 | 18:51 | 3.269.632 |
| Redir.asp  | Yok        | 03 Şub 2007 | 06:44 | 3.304     |
| Store.exe  | 6.5.7235.2 | 09 Nis 2007 | 19:27 | 5.201.408 |

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 18:40 | 3.945.984 |
| Excdo.dll  | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 18:40 | 3.631.616 |
| Exmime.dll | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 17:20 | 201.728   |
| Exosal.dll | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 17:18 | 70.144    |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 19:02 | 3.375.104 |
| Store.exe  | 6.5.7652.24 | 05 Nis 2007 | 17:19 | 5.261.312 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Önkoşullar:**

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Exchange Server 2007 gerektirir.

**Hizmet paketlerine eklenmesi:**

Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri:**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar.  
n - Kullanıcı etkileşimi yok  
b - Temel kullanıcı etkileşimi  
r - Azaltılmış kullanıcı etkileşimi  
f - Tam kullanıcı etkileşimi (varsayılan)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[dizin\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Paketi belirtilen dizine ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Durum iletileri  
w - Önemli olmayan uyarılar  
e - Tüm hata iletileri  
a - Eylemlerin başlatılması  
r - Eyleme özgü kayıtlar  
u - Kullanıcı istekleri  
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri  
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri  
o - Yetersiz disk alanı iletileri  
p - Terminal özellikleri  
v - Ayrıntılı çıktı  
x - Ek hata ayıklama bilgileri  
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler  
! - Günlüğe alınan her satırı temizler  
\* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, Windows Installer Komut Satırı Seçenekleri'ne bakın. Windows Installer hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Installer MSDN Web sitesini](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri:**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-tr.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-tr.msp /quiet**

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasını zorlamadan yüklemek için, bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-tr.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-tr.msp /norestart**

**Yeniden Başlatma Gereksinimi:**

Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri:**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Dosya Bilgileri:**

Bu düzeltmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine (veya daha yenisi) sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.710.0 | 03 Nis 2007 | 07:58 | 3.705.816 | x86 |
| Excdo.dll  | 8.0.710.0 | 03 Nis 2007 | 07:58 | 3.494.360 | x86 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31 Mar 2007 | 08:24 | 207.816   | x86 |

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.709.0 | 31 Mar 2007 | 08:27 | 4.918.240 | x64 |
| Excdo.dll  | 8.0.709.0 | 31 Mar 2007 | 08:26 | 4.845.024 | x64 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31 Mar 2007 | 08:26 | 365.008   | x64 |

Microsoft Exchange hizmet modelini daha iyi anlamak için lütfen şu [MSDN makalesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) bakın. Yeni Exchange hizmet modeli ile ilgili sorunlar için lütfen [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)'ne başvurun.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Izecom](http://www.izecom.com/) için çalışan Martijn Brinkers, Outlook Web Access Komut Dosyası Ekleme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0220) bildirdiği için.
-   [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research) için çalışan Alexander Sotirov, Hatalı Biçimlendirilmiş iCal Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0039) bildirdiği için.
-   [iDefense](http://labs.idefense.com/) Vulnerability Contributor Program için çalışan Joxean Koret, IMAP Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-0221) bildirdiği için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (8 Mayıs 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (26 Mayıs 2009): **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne, algılama değişikliğini duyurmak üzere bir girdi eklendi. Algılama işlemi bundan sonra MS06-019 ve MS06-029 güncelleştirmelerini sunmamaktadır, ancak bunların yerine yalnızca MS07-026'yı sunmaktadır. İkili dosyalarda değişiklik yapılmamıştır. MS07-026 numaralı güncelleştirmeyi başarıyla yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
