---
TOCTitle: 'MS07-001'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-001 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-001'
ms:contentKeyID: 61235314
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-001 - Önemli
============================================

Microsoft Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'ndeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine Neden Olabilir (921585)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ocak 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'ni kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Önemli

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2 (Portekizce \[Brezilya\] Sürümü) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b828ba91-a993-41ec-839c-8995ccfaec6b)
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Visio Enterprise Architects 2003
-   Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c860de66-db1a-489d-8518-42ce468f5965)
-   Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f233e5d-1270-4041-9cdd-c3541b7f4b40)
-   Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5a29c81-419c-440b-bf0b-fec0c0708430)
-   Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003 Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=51e9c97a-c35f-45ad-a587-8f08f1d34b7b)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office XP
-   Microsoft Office 2007
-   Mac için Microsoft Office v.X
-   Mac için Microsoft Office 2004

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve genel ve özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültendeki "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını öneririz.

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                                                   | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Office 2003 (Portekizce \[Brezilya\] Sürümü) ve Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003 | Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 | Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 ve Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5574) | Uzaktan Kod Yürütme      | Önemli                                                                                             | Önemli                                              | Önemli                                                                                                     |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Tüm Office 2003 kullanıcılarının Microsoft Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi güvenlik güncelleştirmesini yüklemesi gerekiyor mu?**
Hayır, bu güncelleştirmeyi yalnızca “Etkilenen Yazılımlar” bölümünde listelenen ürünlerden birinin Portekizce (Brezilya) veya İspanyolca dil sürümünü kullanıyorsanız yüklemeniz gerekir.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003                                | Evet       | Evet     |
| Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003  | Evet       | Evet     |
| Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 | Evet       | Evet     |
| Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003   | Evet       | Evet     |
| Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003             | Evet       | Evet     |

**Not** MBSA, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003                                | Evet    | Evet     |
| Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 | Evet    | Evet     |
| Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003   | Evet    | Evet     |
| Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003             | Evet    | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde Güvenlik Açığı - CVE-2006-5574:

Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Office bir dosyayı açıp metni ayrıştırdığında saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde Güvenlik Açığı - CVE-2006-5574 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Office dosyalarını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması veya e-posta düzenleyicisi olarak Word kullanılıyorsa bir e-postayı yanıtlaması gerekir.

#### Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde Güvenlik Açığı - CVE-2006-5574 için Geçici Çözümler:

-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde Güvenlik Açığı - CVE-2006-5574 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Office bir dosyayı açıp metni ayrıştırdığında saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi, Office tarafından bir dosya açılıp metin ayrıştırıldığında yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya gönderip bu dosyayı açmaya veya e-posta düzenleyicisi olarak Word kullanılıyorsa bir e-postayı yanıtlamaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Office dosyalarını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Office 2003 Portekizce (Brezilya) Dilbilgisi Denetleyicisi'nin metni ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce ayrıştırmak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-5574 atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında güvenlik açığının kanıtı olabilecek kod örneklerinin yayımlandığını gördü; ancak açığın müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Office 2003

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Office 2003'ü güncelleştirmek için, Office 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=tr)'yi yükleyin.
-   Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003'ü güncelleştirmek için, Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi Paketi için Office 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=en)'yi yükleyin.
-   Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003'ü güncelleştirmek için, Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi Paketi için Project 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11f1f3f4-2d82-4a7f-97ca-c0dfe2b29f11&displaylang=en)'yi yükleyin.
-   Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003'ü güncelleştirmek için, Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi Paketi için Visio 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9394d9ba-951c-406c-a88c-08dfa260a42b&displaylang=en)'yi yükleyin.
-   Microsoft Office 2003 Doğrulama Araçları'nı güncelleştirmek için, Microsoft Office 2003 Doğrulama Araçları Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Doğrulama Araçları için Office 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63336ef2-7d76-4a8d-921f-c6f6e7152b97&displaylang=en)'yi yükleyin.

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2003 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Bu sorunla ilgili düzeltme, gelecekte bir hizmet paketine dahil edilecektir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/0/02.01.2012d66d4-870c-4421-86ad-6fbba80d92ab/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) ve/veya [Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/07.09.2005/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/02.04.2006/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe) karşıdan yükleyin.
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok       | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |

Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok         | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok         | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok       | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |

Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok         | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Office Doğrulama Araçları 2003 Service Pack 2:

| Dosya Adı    | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10 Kas 2005 | 20:14 | 103.624   |
| Juridsch.dic | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 93.727    |
| Maatsch.dic  | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:37 | 162.288   |
| Medisch.dic  | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 238.139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28 Tem 2006 | 04:39 | 1.407.800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21 Ağu 2006 | 17:12 | 529.984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok        | 26 Eyl 2005 | 21:28 | 4.890.875 |
| Msgr\_en.lex | Yok        | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Mso.acl      | Yok        | 18 Eki 2005 | 00:22 | 9.624     |
| Mssp3en.lex  | Yok        | 20 Tem 2006 | 17:49 | 2.528.721 |
| Mssp3en.lex  | Yok        | 08 Mar 2006 | 18:35 | 925.482   |
| Mssp3gep.lex | Yok        | 20 Tem 2006 | 18:49 | 2.614.059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20 Tem 2006 | 20:05 | 353.816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08 Mar 2006 | 18:35 | 194.112   |
| Msth3am.lex  | Yok        | 14 Eyl 2005 | 19:40 | 753.046   |
| Techwet.dic  | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 168.270   |
| Zakelijk.dic | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 259.080   |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**     | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/0/02.01.2012d66d4-870c-4421-86ad-6fbba80d92ab/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) ve/veya [Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/07.09.2005/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) ve/veya [Microsoft Office Doğrulama Araçları 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/02.04.2006/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe) karşıdan yükleyin.
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  **Yönetimsel yüklemenizi** güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz**,** **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003); *MSI Dosyası*, uygulama için msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**Msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.

| Ürün                                                                                                                                                                                           | Özellik                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| VISVEA, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | SpellingAndGrammarFiles\_1046 |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |

Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Project Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Microsoft Visio Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |

Microsoft Office Çok Dilde Kullanıcı Arabirimi 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10 Oca 2006 | 00:44 | 116.424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15 Tem 2006 | 01:37 | 32.016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04 Nis 2006 | 01:22 | 106.696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 264.976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:12 | 706.320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22 Haz 2006 | 02:43 | 132.368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:49 | 1.414.928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20 Nis 2006 | 21:42 | 725.776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10 Ağu 2005 | 18:07 | 434.176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19 Eki 2006 | 01:37 | 654.608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:15 | 280.264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 17:34 | 60.136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04 Eki 2005 | 14:16 | 814.312   |

Office Doğrulama Araçları 2003 Service Pack 2:

| Dosya Adı    | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10 Kas 2005 | 20:14 | 103.624   |
| Medisch.dic  | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 238.139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28 Tem 2006 | 04:39 | 1.407.800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21 Ağu 2006 | 17:12 | 529.984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06 Eki 2006 | 18:26 | 1.292.408 |
| Msgr\_en.lex | Yok        | 26 Eyl 2005 | 21:28 | 4.890.875 |
| Msgr\_en.lex | Yok        | 17 Ağu 2006 | 16:10 | 1.863.468 |
| Mso.acl      | Yok        | 18 Eki 2005 | 00:22 | 9.624     |
| Mssp3en.lex  | Yok        | 20 Tem 2006 | 17:49 | 2.528.721 |
| Mssp3en.lex  | Yok        | 08 Mar 2006 | 18:35 | 925.482   |
| Mssp3gep.lex | Yok        | 20 Tem 2006 | 18:49 | 2.614.059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20 Tem 2006 | 20:05 | 353.816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08 Mar 2006 | 18:35 | 194.112   |
| Msth3am.lex  | Yok        | 14 Eyl 2005 | 19:40 | 753.046   |
| Techwet.dic  | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 168.270   |
| Zakelijk.dic | Yok        | 30 Eyl 2005 | 19:17 | 259.080   |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Not** Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve genel olarak bulunan hatalı yapılandırılmış güvenlik parametrelerini taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (9 Ocak 2007): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
