---
TOCTitle: 'MS07-037'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-037 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-037'
ms:contentKeyID: 61235350
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-037(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-037 - Kritik
============================================

Microsoft Office Publisher 2007'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (936548)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Temmuz 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güvenlik güncelleştirmesi genel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir Microsoft Office Publisher dosyasını görüntülerse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir. Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

Bu, Microsoft Office Publisher 2007'nin desteklenen sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office Publisher 2007'nin hatalı biçimlendirilmiş .pub dosyalarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar | Bileşen                                                                                                                          | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|---------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| 2007 Microsoft Office Sistemi               | [Microsoft Office Publisher 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=25d272e7-f2dd-4342-92be-7ebc2e770b44) | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office Paketi                        | Uygulama                 |
|--------------------------------------|--------------------------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | Microsoft Publisher 2000 |
| Microsoft Office XP Service Pack 3   | Microsoft Publisher 2002 |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Microsoft Publisher 2003 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı – CVE-2007-1754</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Publisher 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı – CVE-2007-1754  
---------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Publisher'ın diskteki uygulama verilerini belleğe yazarken bellek kaynaklarını düzgün biçimde temizlememesi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, özel hazırlanmış bir Publisher (.pub) sayfası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bir kullanıcı bu .pub sayfasını görüntülediğinde, güvenlik açığı uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-1754](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1754).
  
#### Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı – CVE-2007-1754 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden veya barındıran Web siteleri ya da güvenliği aşılmış Web siteleri ve reklam sunucularında, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   2007 Microsoft Office Sistemi, Internet'ten veya Yasak siteler bölgesinden bir belge açmadan önce bir **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemi görüntüler.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.
  
#### Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı – CVE-2007-1754 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.  
-   pubconv.dll Dosyasına Uygulanan Erişim Denetim Listesi'ni Değiştirme
  
    pubconv.dll dosyasına uygulanan Erişim Denetim Listesi'ni (ACL) daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "cmd" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
2.  Komut isteminde şu komutu yazın. Dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarlarıyla birlikte) ileride bu değişikliği geri almanız gerekirse başvurmak üzere not alın:  
    **cacls \\Program Files\\Microsoft Office\\Office12\\pubconv.dll**  
3.  Komut isteminde şu komutu yazarak ‘everyone’ grubunun bu dosyaya erişimini engelleyin:  
    **cacls \\Program Files\\Microsoft Office\\Office12 /d everyone**
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Publisher belgelerinin önceki sürümlerinin kullanılmasını gerektiren uygulamalar bundan sonra doğru çalışmayabilir.
  
#### Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı – CVE-2007-1754 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **  
Bu uzaktan kod yürütme güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **  
Publisher, hatalı biçimlendirilmiş bir dosyadan okunan bellek değerlerini düzgün biçimde doğrulamaz.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcının izinleriyle sistemde değişiklik yapabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, kullanıcının Microsoft Office Publisher'ın etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir Publisher dosyasını açmasını gerektirir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Publisher dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **  
Microsoft Publisher'ın kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, bir dosyadan okunan bellek değerlerini düzgün biçimde doğrulayarak güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Office Publisher 2007 | Evet       | Evet       |
  
MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Office Publisher 2007 | Evet    | Evet     |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.
  
-   Microsoft Office 2000'in desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011380221033.aspx). Bir istemci sistemin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2000 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Not.** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2000 İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Not.** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Microsoft Office 2003'ün desteklenmeyen bir sürümü için bir Yönetimsel Yükleme Noktası varsa, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Not**. Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: 2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma.  
    **Not.** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Publisher 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.
  
|                                              |                                                                                                                                                                                                |  
|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi** | Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir                                                                                                       |  
| **Dağıtım**                                  |                                                                                                                                                                                                |  
| Kullanıcı araya girmeden yükleme             | publisher2007-kb936646-fullfile-x86-glb.exe /passive                                                                                                                                           |  
| Yeniden başlatmadan yükleme                  | publisher2007-kb936646-fullfile-x86-glb.exe /norestart                                                                                                                                         |  
| Güncelleştirme günlük dosyası                | Kullanıcılar /log anahtarını kullanarak ayrıntılı günlüğü etkinleştirebilir. Daha ayrıntılı bilgi için bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Diğer bilgiler                               | **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.                                                                                                                               |  
| **Yeniden Başlatma Gereksinimi**             |                                                                                                                                                                                                |  
| Yeniden başlatma gereksinimi                 | Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez.                                                                                                                                                |  
| Anında düzeltme                              | Uygulanamaz                                                                                                                                                                                    |  
| **Kaldırma Bilgileri**                       | Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.                                                                                                                                |  
| **Dosya Bilgileri**                          | Tam dosya listesi için bu bölümdeki **Dosya Bilgileri** alt bölümüne bakın                                                                                                                     |  
| **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**       | Uygulanamaz                                                                                                                                                                                    |
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Publisher 2007'nin tüm desteklenen ve etkilenen sürümleri:
  
| Dosya Adı   | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|-------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Mspub.exe   | 12.0.6023.5000 | 26 May 2007 | 03:04 | 9.585.024 |  
| Pubconv.dll | 12.0.6023.5000 | 23 May 2007 | 22:52 | 592.784   |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr) Yeniden Dağıtılabilir
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                              | Açıklama                                                                                                         |  
|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***yol***\]*             | Paket içeriğini yol klasörüne ayıklar. Yol belirtilmezse, *Gözat* iletişim kutusu görüntülenir.                  |  
| */log:\[***günlük dosyası yolu***\]* | Güncelleştirme yüklemesi için ayrıntılı günlüğü etkinleştirir.                                                   |  
| */lang:***lcid**                     | Pakette kullanılabilir birden çok yerel ayar varsa, kullanıcı arabirimini belirtilen yerel ayar olarak belirler. |  
| */quiet*                             | Paketi sessiz modda çalıştırır.                                                                                  |  
| */passive*                           | Güncelleştirmeyi kullanıcı etkileşimi olmadan çalıştırır.                                                        |  
| */norestart*                         | Bilgisayarın yeniden başlatılması gerektiğinde kullanıcıya sorulmasını engeller.                                 |  
| */forcerestart*                      | Güncelleştirme tamamlanır tamamlanmaz bilgisayarın yeniden başlatılmasını zorlar.                                |  
| */?*, */h*, */help*                  | Bu yardım iletisini görüntüler.                                                                                  |  
| */extract:\[***yol***\]*             | Paket içeriğini yol klasörüne ayıklar. Yol belirtilmezse, *Gözat* iletişim kutusu görüntülenir.                  |  
| */log:\[***günlük dosyası yolu***\]* | Güncelleştirme yüklemesi için ayrıntılı günlüğü etkinleştirir.                                                   |  
| */lang:***lcid**                     | Pakette kullanılabilir birden çok yerel ayar varsa, kullanıcı arabirimini belirtilen yerel ayar olarak belirler. |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu bölümündeki "Microsoft Baseline Security Analyzer" başlığına bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Office'in birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
[eEye](http://www.eeye.com/), Publisher'da Geçersiz Bellek Başvurusu Güvenlik Açığı'nı - CVE-2007-1754 bildirdikleri için.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (10 Temmuz 2007): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
