---
TOCTitle: 'MS07-066'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-066 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-066'
ms:contentKeyID: 61235379
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-066(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-066 - Önemli
============================================

Windows Çekirdeğindeki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (943078)
------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 11 Aralık 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 12 Aralık 2007 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güvenlik güncelleştirmesi Windows çekirdeğindeki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu, Windows Vista'nın desteklenen sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.**  Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                            | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9787619f-1297-411e-8b9c-3ad3e6a99797)             | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f382050-8df6-43aa-82e9-8fad5ff8ecec) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                            |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        |
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server x64 Edition Service Pack 2                                     |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı - CVE-2007-5350</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı - CVE-2007-5350  
------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows çekirdeğinin belirli erişim isteklerini işleme biçiminde bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı bir saldırganın kod çalıştırmasına ve sistemin tüm denetimini ele geçirmesine olanak verebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm yönetici haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-5350](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5350).
  
#### Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı - CVE-2007-5350 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için geçerli oturum açma kimlik bilgilerine sahip olması ve yerel olarak oturum açabilmesi gerekir. Bu güvenlik açığı uzaktan veya anonim kullanıcılar tarafından kullanılamaz.
  
#### Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı - CVE-2007-5350 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı - CVE-2007-5350 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, program yükleme, verileri görüntüleme, değiştirme ve silme ya da tüm ayrıcalıklara sahip olan yeni hesaplar oluşturma gibi işlemler gerçekleştirmek de dahil olmak üzere etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Windows Gelişmiş Yerel Yordam Çağrısı (ALPC) eski yanıt yollarındaki belirli koşulları hatalı biçimde doğrular.
  
**Çekirdek nedir?**    
Çekirdek, işletim sisteminin merkezidir ve tüm diğer bölümler için temel hizmetleri sağlar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, program yükleme, verileri görüntüleme, değiştirme ve silme ya da tüm ayrıcalıklara sahip olan yeni hesaplar oluşturma gibi işlemler gerçekleştirmek de dahil olmak üzere etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için öncelikle sistemde oturum açması gerekir. Böylece saldırgan, güvenlik açığından yararlanan özel olarak hazırlanmış bir uygulama çalıştırabilir ve etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
Windows Vista çalışan sistemler birincil dereceden risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, Windows çekirdeğinin eski yanıt yollarındaki belirli koşulları doğrulama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                   | MBSA 2.0.1                                              |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA 2.0.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.0 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                   | SMS 2.0 | SMS 2003                                                |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Vista (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-trk /quiet<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Geçici olarak yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-trk /norestart<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Güvenlik</strong>'i tıklatın ve <strong>Windows Update</strong> altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.<br />
<br />
<strong>Not:</strong> Bu düzeltme ekinin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Düzeltme ekinin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Vista'nın tüm desteklenen ve etkilenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör                                                                                                              |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.16575 | 10 Eki 2007 | 11:01 | 3.504.824 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 10 Eki 2007 | 11:01 | 3.470.520 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.20697 | 10 Eki 2007 | 10:55 | 3.505.848 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 10 Eki 2007 | 10:55 | 3.472.056 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |

Windows Vista'nın tüm desteklenen ve etkilenen x64 tabanlı sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör                                                                                                                |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 10 Eki 2007 | 12:10 | 4.428.472 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_c6220e966f8e37d0 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 10 Eki 2007 | 11:49 | 4.429.496 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_c6980c1d88ba422a |

**Not ** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Windows tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler. Bu dosyalardan birini güncelleştiren bir düzeltmeyi daha önce yüklediyseniz, yükleyici, bu güncelleştirmenin LDR sürümünü uygular. Aksi durumda, yükleyici, güncelleştirmenin GDR sürümünü uygular. Bir dosyanın LDR sürüm numarası, GDR sürüm numarasından daha büyüktür. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |

**Not **Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, **Denetim Masası**'nı tıklatın, **Güvenlik**'i tıklatın ve **Windows Update** altında **Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle**'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Genel** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın değiştirme tarihini, uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen değiştirme tarihiyle karşılaştırarak belirleyin. Bu paketteki dosyaların sürüm numarası yoktur.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırma, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulamak için önerilen bir yöntem değildir. Ancak, bu güvenlik düzeltme eki kapsamında güncelleştirilen dosyaların dosya sürümü bilgisi yoktur, bu nedenle algılama yöntemi olarak dosya öznitelikleri bilgileri kullanılmaktadır. Belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [SkyRecon](http://www.skyrecon.com/) için çalışan Thomas Garnier, Windows Çekirdeği Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-5350) bildirdiği için.

**Destek**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Sorumluluğun Kaldırılması**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler**

-   V1.0 (11 Aralık 2007) Bülten yayımlandı.

    V1.1 (12 Aralık 2007) Bülten, sistemdeki kullanıcı haklarının güvenlik açığı için bir azaltıcı etken olmadığı belirtilecek biçimde güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
