---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-049 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61235362
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-049 - Önemli
============================================

Virtual PC'deki ve Virtual Server'daki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (937986)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Ağustos 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 13 Kasım 2007 Salı

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güvenlik güncelleştirmesi, özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığıdır. Microsoft Virtual PC'deki ve Microsoft Virtual Server'daki güvenlik açığı konuk bir işletim sistem kullanıcısının ana bilgisayar veya başka bir konuk işletim sistemi üzerinde kod çalıştırmasına izin verebilir. Bu güvenlik açığından, yalnızca konuk işletim sisteminde yönetici izinleri verilmiş olan konuk işletim sistemi kullanıcıları yararlanabilir. Konuk işletim sisteminde yönetici izinleri verilmiş olmayan konuk işletim sistemi kullanıcıları bu güvenlik açığından yararlanamaz.

Bu, desteklenen Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1 ve Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7 sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Virtual PC ve Microsoft Virtual Server altında çalışan makinelerin ana işletim sistemiyle iletişimde bulunan bileşenlerin etkileşimini ve başlatılmasını geliştirerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Etkilenen Yazılımlar                                                                                                                                 | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                           | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808)            | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)      | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)    | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)   | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517) | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                               | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |
| [Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                 | Ayrıcalık Yükselmesi      | Önemli               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Etkilenmeyen Yazılımlar                         |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                       |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 13 Kasım 2007'de neden yeniden yayımladı?**  
Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition ve Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition için güvenlik güncelleştirmesi, kayıt defteri anahtarından kaynaklanan bir sorun nedeniyle Windows 2000 Service Pack 4 üzerine düzgün yüklenmiyordu. Windows 2000 Service Pack 4 üzerine yüklenen yeniden düzenlenmiş bir güvenlik güncelleştirmesi kullanıma sunulmuştur. Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir. Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez.

Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition ve Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition için güvenlik güncelleştirmesi dosyaları %TEMP% klasörüne ayıklar. Dosyaları %ProgramFiles% klasörüne ayıklayan yeniden düzenlenmiş bir güvenlik güncelleştirmesi artık yüklenebilir. Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir. Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Virtual PC ve Virtual Server Yığın Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong>
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Virtual PC ve Virtual Server Yığın Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0948  
-------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Virtual PC'de ve Microsoft Virtual Server'da, konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip olan bir kullanıcının ana işletim sisteminde veya diğer konuk işletim sistemlerinde kod çalıştırmasına izin verebilecek bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip bir saldırgan, konuk işletim sisteminde özel hazırlanmış kod çalıştırarak güvenlik açığından yararlanabilir. Bu da, ana bilgisayarda veya diğer konuk işletim sistemlerinde yığın taşmasına neden olabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-0948](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### Virtual PC ve Virtual Server Yığın Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0948 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip olması gerekir. Konuk işletim sisteminde yönetici izinleri verilmiş olmayan konuk işletim sistemi oturumları bu güvenlik açığından yararlanamaz.  
-   Microsoft Virtual PC 2007 bu sorundan etkilenmez. Microsoft Virtual PC 2007'nin tam sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi'nden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6) yükleyebilirsiniz.  
-   Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 bu sorundan etkilenmez. Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1'in tam sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi'nden](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx) yükleyebilirsiniz.
  
#### Virtual PC ve Virtual Server Yığın Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0948 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Virtual PC ve Virtual Server Yığın Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0948 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **  
Microsoft Virtual PC'de ve Microsoft Virtual Server'da, konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip olan bir kullanıcının ana işletim sisteminde veya diğer konuk işletim sistemlerinde kod çalıştırmasına izin verebilecek bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir ya da verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **  
Microsoft Virtual PC'de Microsoft Virtual Server'da, ana işletim sistemiyle iletişimde bulunan bileşenlerin etkileşimi ve başlatılması doğru şekilde yapılmamaktadır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **  
Konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip bir saldırgan bu güvenlik açığından başarıyla yararlandığında, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan ardından ana işletim sistemine ve diğer konuk işletim sistemlerine erişim elde edebilir ve bu da ana işletim sisteminde veya diğer konuk işletim sistemlerinde yığın taşmasına neden olabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **  
Konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip bir saldırgan, bu güvenlik açığından yararlanmak amacıyla özel hazırlanmış kod çalıştırabilir. Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip olması gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **  
İş istasyonları veya terminal sunucuları gibi, Microsoft Virtual PC'nin veya Microsoft Virtual Server'ın kullanıldığı herhangi bir sistem bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır. Bu güvenlik açığı, saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için konuk işletim sisteminde yönetici izinlerine sahip olmasını gerektirir. Konuk işletim sisteminde yönetici izinleri verilmiş olmayan konuk işletim sistemi oturumları bu güvenlik açığından yararlanamaz.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor? **  
Güncelleştirme, ana işletim sistemiyle iletişimde bulunan bileşenlerin etkileşimini ve başlatılmasını değiştirerek Microsoft Virtual PC'de Microsoft Virtual Server'da bulunan güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST)**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Web sitesini ziyaret edin.
  
MBSA 1.2.1 bu güvenlik güncelleştirmesinin algılanmasını desteklemez. Bunu, Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı yapar ve müşteriler MBSA 1.2.1 yerine bu aracı kullanabilir. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için **Systems Management Server** bölümüne de bakmalıdır.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA ve EST algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                 | MBSA 1.2.1 | EST   | MBSA 2.0.1 |  
|-----------------------------------------|------------|-------|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004               | Hayır      | Evet  | Evet       |  
| Microsoft Virtual Server 2005           | Hayır      | Evet  | Evet       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2        | Hayır      | Evet  | Evet       |  
| Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1 | Hayır      | Hayır | Hayır      |  
| Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7   | Hayır      | Hayır | Hayır      |
  
**Windows Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                 | SMS 2.0 | EST   | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------|---------|-------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004               | Hayır   | Evet  | Evet     |  
| Microsoft Virtual Server 2005           | Hayır   | Evet  | Evet     |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2        | Hayır   | Evet  | Evet     |  
| Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1 | Hayır   | Hayır | Hayır    |  
| Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7   | Hayır   | Hayır | Hayır    |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
**Windows Vista için Not** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Virtual PC (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatmayı zorlamaz. Ancak Virtual PC.exe veya VSSRVC.exe çalışıyorsa, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Virtual PC 2004 RTM'nin desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı      | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör  |
|----------------|-----------|-------------|-------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07 Tem 2007 | 13:16 | 3.990.880 | VPC2004 |

Virtual PC 2004 Service Pack 1'in desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı      | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör             |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07 Tem 2007 | 06:48 | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07 Tem 2007 | 12:28 | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, IExpress yükleyicisi, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [IExpress Teknolojisi ve IExpress Sihirbazı Web Sitesini](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen yükleme sorunlarını belgelemektedir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki IExpress toplu işlem modu kurulum anahtarlarını destekler.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır. Bu anahtar, Windows Update Kurulumu çalışırken istemleri bastırmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Q:A :**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC konumu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum .inf veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;dizin yolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Virtual Server (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition İngilizce:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition İngilizce:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japonca:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japonca:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-Bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-Bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition İngilizce:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition İngilizce:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japonca:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japonca:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-Bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-Bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatmayı zorlamaz. Ancak Virtual PC.exe veya VSSRVC.exe çalışıyorsa, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition İngilizce:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6  
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition İngilizce:  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3  
Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japonca:  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6  
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japonca:  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8  
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition ve Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64bit:  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82  
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition ve Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64bit:  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8  
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows XP Professional x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güvenlik güncelleştirmesi, Windows Server 2003 x64 Edition'ın desteklenen sürümleri için olan güvenlik güncelleştirmesiyle aynıdır.

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Virtual Server 2005 RTM Standard Edition İngilizce'nin desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör     |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06 Haz 2007 | 11:35 | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\STD |

Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition İngilizce'nin desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör     |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06 Haz 2007 | 11:34 | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\ENT |

Virtual Server 2005 RTM Standard Edition Japonca'nın desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör          |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19 Haz 2007 | 13:10 | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition Japonca'nın desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör          |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19 Haz 2007 | 13:10 | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

Virtual Server 2005 R2 Standard Edition'ın desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör          |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Haz-2007 | 10:49 | 3.315.064 | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition'ın desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör          |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Haz-2007 | 10:49 | 3.315.064 | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

Virtual Server 2005 R2 Standard Edition'ın desteklenen 64-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Haz-2007 | 10:55 | 5.887.352 | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition'ın desteklenen 64-bit sürümleri:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör           |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Haz-2007 | 10:55 | 5.887.352 | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, IExpress yükleyicisi, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [IExpress Teknolojisi ve IExpress Sihirbazı Web Sitesini](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen yükleme sorunlarını belgelemektedir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki IExpress toplu işlem modu kurulum anahtarlarını destekler.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır. Bu anahtar, Windows Update Kurulumu çalışırken istemleri bastırmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Q:A :**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC konumu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum .inf veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;dizin yolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Mac için Microsoft Virtual PC 6 (tüm sürümler)

#### Dağıtım Bilgileri

**Önkoşullar**

-   [Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1.1 Güncelleştirmesi'nin](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) bilgisayarınıza yüklenmesi gerekir.
-   Macintosh PowerPC, yerel G3 veya G4 makineleri üzerinde (Intel işlemcileri desteklenmez) Mac OS'nin Mac OS 9.2.2 (Klasik) veya sonraki bir sürümü.
-   Yüklemeyi tamamlamak için geçici olarak 60 MB kullanılabilir sabit disk alanı gerekmektedir; yüklemeden sonra program 30 MB sabit disk alanı gerektirir.
-   Mac OS 9.2.2 kullanıyorsanız, bilgisayarınızda Allume Systems StuffIt Expander 5.5 veya sonraki sürümünün yüklü olduğundan emin olun. Bilgisayarınızda StuffIt Expander'ın önceki bir sürümü yüklüyse, bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyemeyebilirsiniz.
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır.

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 6.1.2 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft mactopia Web sitesinden](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) karşıdan yükleyip kurun.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.

**Ek Bilgiler**

Mac için Virtual PC 6.1.2 Güncelleştirmesi hakkında daha fazla bilgi için, güncelleştirmeyi yükledikten sonra Virtual PC Yardımı'na bakın.

Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) sitesini ziyaret edin.

#### Mac Microsoft Virtual PC 7 (tüm sürümler)

#### Dağıtım Bilgileri

**Önkoşullar**

-   [Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7.0.2 Güncelleştirmesi'nin](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) bilgisayarınıza yüklenmesi gerekir.
-   700 MHz özgün PowerPC G3, G4 veya G5 işlemcide Mac OS X 10.2.8 veya sonraki bir Mac OS sürümü (Intel işlemciler desteklenmez)
-   Yüklemeyi tamamlamak için geçici olarak 70 MB kullanılabilir sabit disk alanı gerekmektedir; yükleme sonrasında, program 50 MB sabit disk alanı gerektirir.
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır.

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Mac için Microsoft Virtual PC Sürüm 7.0.3 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft mactopia Web sitesinden](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx) karşıdan yükleyip kurun.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.

**Ek Bilgiler**

Mac için Virtual PC 7.0.3 Güncelleştirmesi hakkında daha fazla bilgi için, güncelleştirmeyi yükledikten sonra Virtual PC Yardımı'na bakın.

Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) sitesini ziyaret edin.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [McAfee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/) için çalışan Rafal Wojtczuk, Virtual PC'deki ve Virtual Server'daki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (CVE-2007-0948) üzerinde Microsoft ile birlikte çalıştığı için.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Ağustos 2007): Bülten yayımlandı.
-   V2.0 (13 Kasım 2007): Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition ve Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition için güvenlik güncelleştirmesi belirli durumlarda düzgün yüklenmiyordu. Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir. Güvenlik güncelleştirmesinin başarıyla yüklendiği sistemlerde herhangi bir işlem yapılması gerekmez. Ayrıntılı bilgi için, "Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)" bölümünü okuyun.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
