---
TOCTitle: 'MS07-025'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-025 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-025'
ms:contentKeyID: 61235338
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-025 - Kritik
============================================

Microsoft Office'teki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (934873)
--------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Mayıs 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 30 Nisan 2008 Çarşamba

**Sürüm:** 2.1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Office kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Daha ayrıntılı bilgi için bu bültenin Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934873](http://support.microsoft.com/?kbid=934873), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: Microsoft [Bilgi Bankası makalesi 934873](http://support.microsoft.com/?kbid=934873).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB934526)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a693c271-4b94-4541-953a-0a2db4587b23)
    -   Microsoft Excel 2000
    -   Microsoft FrontPage 2000
    -   Microsoft Publisher 2000
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB934705)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb291ad9-348a-4c28-bec7-53d2f35d0b72)
    -   Microsoft Excel 2002
    -   Microsoft FrontPage 2002
    -   Microsoft Publisher 2002
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB934180)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=819857cc-3777-4e4a-9cc3-685fc079a254)
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Excel 2003 Viewer
-   2007 Microsoft Office Sistemi — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB934062)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a3dc8e3f-90dd-4d0c-88b8-2ec88ff3a588)
    -   Microsoft Office Excel 2007
    -   Microsoft Office Publisher 2007
    -   Microsoft Office SharePoint Designer 2007
    -   Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi
    -   Microsoft Expression Web
-   Mac için Microsoft Office 2004 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB936749)](http://www.microsoft.com/mac)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2004
    -   Microsoft Works Suite 2005
    -   Microsoft Works Suite 2006
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Access 2000
    -   Microsoft Outlook 2000
    -   Microsoft PowerPoint 2000
    -   Microsoft Project 2000 Service Release 1
    -   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Access 2002
    -   Microsoft Outlook 2002
    -   Microsoft PowerPoint 2002
    -   Microsoft Project 2002 Service Pack 1
    -   Microsoft Visio 2002
    -   Microsoft Word 2002
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2:
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003 Viewer
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Word 2003 Viewer
-   2007 Microsoft Office Sistemi
    -   Microsoft Office Access 2007
    -   Microsoft Office PowerPoint 2007
    -   Microsoft Office Project 2007
    -   Microsoft Office Visio 2007
    -   Microsoft Office Word 2007
    -   Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültendeki Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Office'in güvenlik açığı bulunan sürümlerinde, kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Böylece saldırgan programlar yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; oturum açmış kullanıcıyla aynı kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.
**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                  | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | Microsoft Office XP Service Pack 3 | Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | 2007 Microsoft Office Sistemi | Mac için Microsoft Office 2004 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|--------------------------------------|------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------|--------------------------------|
| Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - [CVE-2007-1747](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1747) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                               | Önemli                             | Önemli                               | Önemli                        | Önemli                         |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934873](http://support.microsoft.com/?kbid=934873), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: Microsoft [Bilgi Bankası makalesi 934873](http://support.microsoft.com/?kbid=934873).

**Etkilenen Yazılımlar yüklü değil, ancak başka Microsoft Office uygulamaları yüklü. Güvenlik güncelleştirmesi neden sunuluyor? **
Bu güvenlik açığı yalnızca Etkilenen Yazılımlar bölümünde listelenen ürünleri etkiler. Ancak, güvenlik güncelleştirmesinin etkilediği bazı Etkilenen Yazılım dosyaları diğer Microsoft Office uygulamaları tarafından da kullanılır. Güvenlik güncelleştirmesinin yeniden önerilmesini engellemek için bu güncelleştirmenin yüklenmesi önerilir.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor? **
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen yazılımlar aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                                          | Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | Microsoft Office XP Service Pack 3 | Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | 2007 Microsoft Office Sistemi | Mac için Microsoft Office 2004 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|------------------------------------|--------------------------------------|-------------------------------|--------------------------------|
| [**MS07-015**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-015) | Değişti                              | Değişti                            | Değişti                              | Uygulanamaz                   | Değişti                        |

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | Evet       | Hayır      |
| Microsoft Office XP Service Pack 3   | Evet       | Evet       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Evet       | Evet       |
| 2007 Microsoft Office Sistemi        | Evet       | Evet       |
| Mac için Microsoft Office 2004       | Hayır      | Hayır      |

**Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows** **Vista için Not** Windows Vista'da MBSA 2.0.1 desteklenmez, ancak Windows Vista çalışan bilgisayarların uzaktan taranması desteklenir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943: Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS özeti sunulur.

| Yazılım                              | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3 | Evet    | Hayır    |
| Microsoft Office XP Service Pack 3   | Evet    | Evet     |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 2 | Evet    | Evet     |
| 2007 Microsoft Office Sistemi        | Evet    | Evet     |
| Mac için Microsoft Office 2004       | Hayır   | Hayır    |

SMS, algılama için MBSA kullanır. Bu nedenle SMS, MBSA'nın algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack) ziyaret edin. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı, [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

**Not** Office 2000, Office XP veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz.

-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2000 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).
-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün tabana veya Service Pack 2'ye (SP2) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1747:

Microsoft Office'in özel hazırlanmış bir çizim nesnesini işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Office bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir çizim nesnesini işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek hatalı biçimlendirilmiş bir çizim nesnesi içeren özel hazırlanmış bir Office dosyası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir.

#### Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1747 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Office dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.

#### Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1747 için Geçici Çözümler:

-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-1747 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Microsoft Office'in özel hazırlanmış bir çizim nesnesini işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, kullanıcının kötü amaçlı bir çizim nesnesi içeren özel hazırlanmış bir dosyayı açmasını sağlayarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Özel hazırlanmış dosya açıldığında, oturum açmış kullanıcının güvenlik bağlamında uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Böylece saldırgan programlar yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; oturum açmış kullanıcıyla aynı kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
Office çizim nesnelerini ayrıştırırken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Office özel hazırlanmış bir Office dosyasını açıp hatalı biçimlendirilmiş bir çizim nesnesini ayrıştırdığında, belleği bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan kullanıcının sisteminde rasgele kod çalıştırabilir. Bu, saldırganın etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirmesine izin verebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Office dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Etkilenen yazılımlardan hiçbiri sistemimde yüklü değil ama MSO.dll dosyası sistemimde var ve bu güvenlik güncelleştirmesi sunuluyor. Neden?**
MSO.dll, Office uygulamaları arasında paylaşılan bir dosyadır; yalnızca etkilendiği açıklanan bir Office uygulaması bulunan müşteriler bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır. Etkilenen Office uygulamalarından biri yüklü olmasa da bu dosya sisteminizde bulunduğu için, Microsoft bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemenizi önerir.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, Microsoft Office'in belirli çizim nesnelerini işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Office 2000

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:

[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank)'ü yükleyin. Office 2000 SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2000 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün CD-ROM'dan yeniden yüklemeniz gerekir.

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Office Update Web Sitesi**

Microsoft Office 2000 istemci güncelleştirmelerini [Office Güncelleştirmeleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) kullanarak yüklemenizi öneririz. Office Update Web sitesi, hangi yüklemenin bulunduğunu algılar ve yüklemenizin güncel durumda olduğundan emin olmak için gerekenleri tam olarak yüklemenizi sizden ister.

[Office Update Web sitesinin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) bilgisayarınıza yüklemeniz gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için Office Update Web sitesini ziyaret edin ve Web sayfasının sağ üst tarafında bulunan “Güncelleştirmeleri şimdi edinin” bölümünde **Office Update**'i tıklatın. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak için **Kabul Et ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/7/0/8/70852c45-03a8-45f2-ac74-abbb42f2d21d/office2000-kb934526-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2000 Service Pack 3:

| Dosya Adı | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8961 | 22 Mar 2007 | 01:49 | 5.595.185 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**     | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/7/0/8/70852c45-03a8-45f2-ac74-abbb42f2d21d/office2000-kb934526-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için aşağıdaki “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili aşağıdaki “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000), *MSI Dosyası* , uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:

| Ürün                                                 | Özellik                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PUB, 09PB                                   | ProductFiles,PubPrimary,MSDrawFiles                                                                                                                    |
| O9EXL                                                | ProductFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                                                        |
| O9PRM                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles |
| O9PRO                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                            |
| O9SBE, 9327\_o9procd1\_sbe\_coxs\_slv\_data1 product | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                  |
| O9FP                                                 | ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles                                                                                                |
| O9PIPC1                                              | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                    |
| O9PIPC2                                              | ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                         |
| O9PRMCD2                                             | ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles                                                                            |
| O9STD                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                                                |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2000 Service Pack 3:

| Dosya Adı | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-----------|------------|-------------|-------|-----------|
| Mso9.dll  | 9.0.0.8961 | 22 Mar 2007 | 01:49 | 5.595.185 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Office XP

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:

[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e)'ü yükleyin. Office XP SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5Bln%5D;832671).

Bilgisayarınızda yüklü olan Office XP sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office XP güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/d/e/0/de06eeb7-3bbe-478d-88c5-2cf7345e93ad/officexp-kb934705-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisi görüntülenir: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office XP:

| Dosya Adı | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6830.0 | 26 Mar 2007 | 17:25 | 9.819.480 |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**     | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office XP güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/d/e/0/de06eeb7-3bbe-478d-88c5-2cf7345e93ad/officexp-kb934705-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXp); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için aşağıdaki “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümüne bakın. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili aşağıdaki “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXP), *MSI Dosyası* , uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz: **(Açıklama**: Aşağıdakilerden birini seçin veya benzersiz bir değer girin.**)**

| Ürün                                    | Özellik                         |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office XP:

| Dosya Adı | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|-----------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Mso.dll   | 10.0.6830.0 | 26 Mar 2007 | 17:25 | 9.819.480 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Office 2003

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Office 2003'ü güncelleştirmek için, Office 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=tr)'yi yükleyin.
-   Excel Viewer 2003'ü güncelleştirmek için, Excel Viewer 2003'ün en son sürümü yüklü olmalıdır. [Excel Viewer 2003'ün en son sürümünü karşıdan yükleyin](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c8378bf4-996c-4569-b547-75edbd03aaf0&displaylang=tr).

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2003 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**

Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin.](http://download.microsoft.com/download/07.06.2001/671fe678-8823-4477-97f2-e2701cf8ad3f/office2003-kb934180-fullfile-trk.exe)
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003:

| Dosya Adı | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 11.0.8132.0 | 17 Mar 2007 | 15:44 | 12.262.232 |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**     | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/07.06.2001/671fe678-8823-4477-97f2-e2701cf8ad3f/office2003-kb934180-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  **Yönetimsel yüklemenizi** güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz**,** **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003); *MSI Dosyası*, uygulama için msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için aşağıdaki “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, aşağıdaki “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” alt bölümünde yer alan adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**Msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI File **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003), *MSI Dosyası* , uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz: **(Açıklama**: Aşağıdakilerden birini seçin veya benzersiz bir değer girin.**)**

| Ürün                           | Özellik                                                               |
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11 | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |
| FP11                           | ProductFiles                                                          |
| PROI11, PRO11, PRO11SB         | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| XLVIEW                         | ExcelViewer                                                           |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003:

| Dosya Adı | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 11.0.8132.0 | 17 Mar 2007 | 15:44 | 12.262.232 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### 2007 Microsoft Office Sistemi

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   2007 Office sistemini güncelleştirmek için, 2007 Office sistemi yüklü olmalıdır.
-   Microsoft Windows Installer 3.1 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003 SP1, Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer 3.1'in en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki siteyi ziyaret edin:

Microsoft Yükleme Merkezi'nde Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir (v2). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri ile ilgili daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**

Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekte bir hizmet paketine dahil edilecektir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office sistemi CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/? **veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**Dağıtım Bilgileri**

1.  [2007 Office sistemi için güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/b/e/5/be5c2a49-ce23-4612-b46a-f4e189d72641/office2007-kb934062-fullfile-x86-glb.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

2007 Microsoft Office sistemi:

| Dosya Adı | Sürüm           | Tarih       | Saat  | Boyut      |
|-----------|-----------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 12.00.6017.5000 | 12 Nis 2007 | 12:22 | 16.877.960 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Office 2004 for Mac

**Yükleme Bilgileri:**

1.  Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.
2.  Masaüstünüzde **Mac 11.3.5 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.
3.  Güncelleştirme işlemini başlatmak için, **Mac 11.3.5 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimi penceresinde, **Mac 11.3.5 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.
4.  Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki “Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama” alt bölümüne bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, **Mac 11.3.5 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirme kaldırılamaz.

**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**

Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:

1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (**Microsoft Office 2004: Office**).
2.  **Microsoft Component Plugin** (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.
3.  **File** (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.

Sürüm numarası **11.3.5** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (8 Mayıs 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (16 Mayıs 2007): Bültenin geçici çözümler bölümü, “Dosyaları açmak ve görüntülemek için Microsoft Word Viewer 2003 kullanın” başlıklı geçici çözüm kaldırılarak güncelleştirildi. Bu geçici çözüm, bu güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik açığı için geçerli değildir.
-   V1.2 (17 Mayıs 2007): Bu bülten ayrıca [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934873](http://support.microsoft.com/?kbid=934873)'de açıklandığı üzere güvenlik güncelleştirmesinde keşfedilen yeni sorunlar nedeniyle yeniden düzenlendi.
-   V2.0 (26 Mart 2008): Bu bülten, Etkilenen Yazılımlar listesine Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1 eklenerek yeniden düzenlendi.
-   V2.1 (30 Nisan 2008): Bu bülten, Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1, Etkilenen Yazılımlar listesinden Etkilenmeyen Yazılımlar listesine taşınarak yeniden düzenlenmiştir.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
