---
TOCTitle: 'MS07-043'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-043 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-043'
ms:contentKeyID: 61235356
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-043 - Kritik
============================================

OLE Otomasyonundaki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (921503)
------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Ağustos 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu kritik güvenlik güncelleştirmesi, özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, bir kullanıcı özel olarak hazırlanmış bir Web sayfasını görüntülerse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Bu güvenlik açığından Nesne Bağlama ve Katıştırma (OLE) üzerinden gerçekleştirilen saldırılar aracılığıyla yararlanılabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu, desteklenen tüm Windows 2000, Windows XP, Office 2004 for Mac ve Visual Basic 6 sürümleri için kritik bir güvenlik güncelleştirmesidir. Etkilenen diğer Windows sürümleri için, bu güncelleştirme orta düzeyli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, OLE Otomasyonu içindeki bellek isteklerine bir denetim ekleyerek güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneriler:** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Etkilenen ve etkilenmeyen yazılımların yer aldığı aşağıdaki tablolarda listelenmeyen yazılım sürümleri destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Yazılım                                                                                                                                                                                                           | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c35b6e8-732a-4451-b5d4-23ed63e6e792)                                                                                      | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                         |
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6e8de050-8589-4831-ae19-075c93509485)                                                                                        | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                         |
| [Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b85bb583-dc61-4d37-b458-208f5bb07ece)                        | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                         |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15d4d4fa-9bab-4da5-978e-f89c78c8086a)                                         | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6608d722-3ef8-4085-b771-7b17bb0ba06e)                                | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc04451a-0696-4a21-b2b6-f02d4e2c33bf) | Uzaktan Kod Yürütme       | Orta                 | Yok                                         |
| [Mac için Microsoft Office 2004](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                                                                                     | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                         |
| [Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6 (KB924053)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e1646fb0-29d5-4a6e-a8d2-304c4d7735b7)                                                             | Uzaktan Kod Yürütme       | Kritik               | Yok                                         |

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi           |
|---------------------------|
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini almaz.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >OLE Otomasyonu Bellek Bozulması Güvenlik Açığı (CVE-2007-2224)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Etkisi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Orta</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Mac için Microsoft Office 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong>
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
OLE Otomasyonu Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-0026:  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nesne Bağlama ve Katıştırma (OLE) Otomasyonu'nda, söz konusu açıktan başarıyla yararlanan bir saldırganın, oturum açan kullanıcının izinleriyle sistemde değişiklik yapmasına olanak sağlayan bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-2224](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2224).
  
#### OLE Otomasyonunda Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-2224 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden veya barındıran Web siteleri ya da güvenliği aşılmış Web siteleri ve reklam sunucularında, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur. Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.  
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için bu güvenlik açığıyla ilgili bölümün SSS (Sık Sorulan Sorular) alt bölümüne bakın.
  
#### OLE Otomasyonunda Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-2224 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**
  
    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    6.  .**Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.
  
    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**
  
    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.
  
    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.  
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.  
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.  
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.  
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve "\*.update.microsoft.com" (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.
  
-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını "Yüksek" olarak ayarlayın**
  
    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.
  
    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.  
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.
  
    **Not** Kaydırıcı görünmüyorsa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.
  
    **Not** Düzeyin **Yüksek** olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin **Yüksek** güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.
  
#### OLE Otomasyonunda Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-2224 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**        
Bu uzaktan kod yürütme güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**        
Özel olarak hazırlanmış komut dosyası istekleri OLE Otomasyonu kullanılırken bellek bozulmasına neden olabilir.
  
**OLE Otomasyonu nedir?**  
Nesne Bağlama ve Katıştırma (OLE) Otomasyonu, bir uygulamanın veri paylaşmasını veya başka bir uygulamayı denetlemesini sağlayan bir Windows protokolüdür. OLE Otomasyonu, uygulamaların OLE nesnelerini geliştirme araçlarının, makro dillerinin ve OLE Otomasyonunu destekleyen diğer kapsayıcıların kullanımına sunmak için kullandıkları bir endüstri standardıdır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**        
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcının izinleriyle sistemde değişiklik yapabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**        
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**        
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**        
Güncelleştirme, bellek isteğini OLE Otomasyonu içinde doğrulayarak güvenlik açığını giderir.
  
**Windows Server 2003 için Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açığının etkisini azaltır mı? **  
Evet. Windows Server 2003 için Internet Explorer varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki kötü amaçlı Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. [Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055) kılavuzuna da bakın.
  
**Bir üçüncü taraf uygulama geliştiricisiyim ve uygulamamda OLE Otomasyonu kullanıyorum. Uygulamam güvenlik açığından etkileniyor mu ve nasıl güncelleştirebilirim?**        
Visual Basic 6.0, bu güvenlik güncelleştirmesinden etkilenen tek geliştirme platformudur. Bu Bültende, Visual Basic 6.0 Service Pack 6'ya yönelik güncelleştirmenin [karşıdan yüklenebileceği](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e1646fb0-29d5-4a6e-a8d2-304c4d7735b7) bir bağlantı sağlanmıştır. Geliştiricilerin, paylaşılan bir bileşen kullanmak konusunda önerilen en iyi uygulamaları izlemeleri önerilir. Paylaşılan bileşen kullanımıyla ilgili en iyi uygulamalar hakkında bilgi için, Yalıtılmış Uygulamalarla ilgili [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 835322](http://support.microsoft.com/kb/835322)'ye bakın.
  
**Üçüncü taraf uygulamalar etkilenen OLE bileşenini kullanır veya yüklerse, gereken tüm Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini yükledikten sonra hala güvenlik açığından etkilenir miyim?**  
Hayır, bu güvenlik güncelleştirmesi işletim sistemiyle sağlanan etkilenen OLE bileşenini yenisiyle değiştirir ve yeniden kaydettirir. Üçüncü taraf uygulamalar yan yana derleme olarak paylaşılan bir bileşen kullanma konusunda önerilen en iyi uygulamaları izlerlerse açıktan etkilenmezler. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 921503](http://support.microsoft.com/kb/921503), kayıtlı etkilenen OLE bileşenini el ile denetlemek isteyen müşteriler için de yönergeler içermektedir. Müşterilerin ek bilgi için üçüncü taraf çözüm geliştiricisine başvurmaları önerilir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST)**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
MBSA 1.2.1, bu güvenlik güncelleştirmesinden etkilenen bazı platformlar için algılamayı desteklemez. Bunu, Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı yapar ve müşteriler MBSA 1.2.1 yerine bu aracı kullanabilir. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için **Systems Management Server** bölümüne de bakmalıdır.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA ve EST algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | EST   | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-------|------------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Evet       | Hayır | Evet       |  
| Windows XP Service Pack 1 ve Windows XP Service Pack 2                                                           | Evet       | Hayır | Evet       |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Hayır      | Hayır | Evet       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet       | Hayır | Evet       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır      | Hayır | Evet       |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Hayır      | Hayır | Evet       |  
| Mac için Microsoft Office 2004                                                                                   | Hayır      | Hayır | Hayır      |  
| Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6                                                                        | Hayır      | Evet  | Hayır      |
  
**Not** MBSA, Microsoft Visual Basic 6.0'ı desteklemez
  
MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Ürün                                                                                                             | SMS 2.0        | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|----------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Evet           | Evet     |  
| Windows XP Service Pack 2                                                                                        | Evet           | Evet     |  
| Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                        | Hayır          | Evet     |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2                                         | Evet           | Evet     |  
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                | Hayır          | Evet     |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 | Hayır          | Evet     |  
| Mac için Microsoft Office 2004                                                                                   | Hayır          | Hayır    |  
| Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6                                                                        | Evet (EST ile) | Hayır    |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows 2000 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-KB921503-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Windows2000-KB921503-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4 için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000'in tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|--------------|-------------|-------------|-------|---------|
| Oleaut32.dll | 2.40.4531.0 | 11 Tem 2006 | 19:49 | 631.056 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.

    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.

-   **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.

    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP-KB921503-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
WindowsXP-KB921503-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.3139 | 17-May-2007 | 11:28 | 549.376 | SP2GDR |
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.3139 | 17-May-2007 | 11:25 | 549.888 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64'ün tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 1.114.624 | X64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 556.544   | X86 | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 1.115.136 | X64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 557.056   | X86 | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:29 | 1.121.280 | X64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:29 | 552.960   | X86 | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:26 | 1.121.280 | X64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:26 | 552.960   | X86 | SP2QFE\\wow |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.

    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.

-   **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.

    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB921503-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2:<br />
WindowsServer2003-KB921503-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB921503.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB921503$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri, Itanium tabanlı sürümleri ve x64 tabanlı sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB921503\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 19:17 | 556.544 | SP1GDR |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 19:02 | 557.056 | SP1QFE |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 19:26 | 552.960 | SP2GDR |
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 19:47 | 552.960 | SP2QFE |

Windows Server 2003 x64'ün tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 1.114.624 | X64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 556.544   | X86 | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 1.115.136 | X64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:27 | 557.056   | X86 | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:29 | 1.121.280 | X64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:29 | 552.960   | X86 | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:26 | 1.121.280 | X64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:26 | 552.960   | X86 | SP2QFE\\wow |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003'ün tüm desteklenen sürümleri:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 3.933.696 | IA-64 | SP1GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 556.544   | X86   | SP1GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 3.935.232 | IA-64 | SP1QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.2955 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 557.056   | X86   | SP1QFE\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:30 | 3.941.888 | IA-64 | SP2GDR      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:30 | 552.960   | X86   | SP2GDR\\wow |
| Oleaut32.dll  | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 3.941.888 | IA-64 | SP2QFE      |
| Woleaut32.dll | 5.2.3790.4098 | 13 Haz 2007 | 20:25 | 552.960   | X86   | SP2QFE\\wow |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.

    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.

-   **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.

    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Office 2004 for Mac

#### Dağıtım Bilgileri

**Önkoşullar**

-   Bilgisayarınızda yüklü olmalıdır.
-   700 MHz özgün PowerPC G3, G4 veya G5 işlemcide Mac OS X 10.2.8 veya sonraki bir Mac OS sürümü (Intel işlemciler desteklenmez)
-   Yüklemeyi tamamlamak için geçici olarak 70 MB kullanılabilir sabit disk alanı gerekmektedir; yükleme sonrasında, program 50 MB sabit disk alanı gerektirir.
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır.

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.7 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü sitesinden yükleyip kurun.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.

**Ek Bilgiler**

Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) sitesini ziyaret edin.

#### Microsoft Visual Basic 6.0 Service Pack 6

**Başvuru Tablosu**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Basic 6.0:<br />
VB6-KB924053-x86-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Basic 6.0:<br />
VB6-KB924053-x86-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra bilgisayarınızı yeniden başlatmanız gerekmez</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme kaldırılamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Microsoft Visual Basic 6.0'ın tüm desteklenen sürümleri:
  
| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   |  
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|  
| Oleaut32.dll | 2.40.4519.0   | 31-Tem-2006 | 18:12 | 626.960 |  
| Oleaut32.dll | 2.40.4519.0   | 31-Tem-2006 | 18:44 | 626.960 |  
| Oleaut32.dll | 2.40.4531.0   | 11 Tem 2006 | 19:49 | 631.056 |  
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.569  | 28 Tem 2006 | 11:38 | 497.664 |  
| Oleaut32.dll | 5.2.3790.2759 | 28 Tem 2006 | 12:05 | 556.544 |  
| Oleaut32.dll | 5.1.2600.2958 | 22 Tem 2006 | 14:44 | 549.376 |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q \[:u | :a\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/q - Sessiz modu belirtir veya istemleri bastırır.  
/q:u - Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler
  
/q:a - Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir

</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yükleme Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaları yüklemeden ayıklar. /t: yolu belirtilmezse, hedef klasör sorulur.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/T:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının UNC yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/n:v**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sürüm denetimi yapılmaz. Paketi varolan herhangi bir önceki sürümün üzerine yükler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bu anahtarın /q:a anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [VeriSign iDefense VCP](http://idefense.com/) ile çalışan ve adı açıklanmayan bir araştırmacıya OLE Otomasyonunda Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı bildirdiği için (CVE-2007-2224).
-   [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile çalışan ve adı açıklanmayan bir araştırmacıya OLE Otomasyonunda Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı bildirdiği için (CVE-2007-2224).

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Ağustos 2007): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
