---
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-003 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61235316
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-003 - Kritik
============================================

Microsoft Outlook'taki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (925938)
------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ocak 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Outlook kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2000 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2002 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Outlook 2003 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Outlook 2007

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve genel ve özel olarak bildirilen birkaç güvenlik açığını giderir. Güvenlik açıkları, bu bültenin “Güvenlik Açığı Ayrıntıları” bölümünde belgelenmiştir.

Office'in güvenlik açığı bulunan sürümlerinde, kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açarsa, bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                  | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı – [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)          | Uzaktan Kod Yürütme      | Yok                    | Önemli                 | Önemli                 |
| Microsoft Outlook'ta Hizmet Reddi Güvenlik Açığı – [CVE-2006-1305](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Hizmet Reddi             | Orta                   | Orta                   | Orta                   |
| Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                 | Önemli                 | Önemli                 |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                       | ** **                    | **Kritik**             | **Önemli**             | **Önemli**             |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938).

-   [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925542](http://support.microsoft.com/kb/925542) : 9 Ocak 2007 tarihli bir güvenlik güncelleştirmesi yüklendikten sonra Outlook'ta "Kayıtlı Office Aramaları (.oss)" dosyaları açılamıyor veya kaydedilemiyor (925542).

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                                          | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Uygulanamaz            | Uygulanamaz            | Değişti                |

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Evet       | Hayır    |
| Microsoft Outlook 2002 | Evet       | Evet     |
| Microsoft Outlook 2003 | Evet       | Evet     |

**Not** MBSA, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Yazılım                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Evet    | Evet     |
| Microsoft Outlook 2002 | Evet    | Evet     |
| Microsoft Outlook 2003 | Evet    | Evet     |

SMS, algılama için MBSA kullanır. Bu nedenle SMS, MBSA'nın algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nın kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı, [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı - CVE-2007-0033

Microsoft Outlook'ta bir [uzaktan kod yürütme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Outlook bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir VEVENT kaydını işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı - CVE-2007-0033 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Exchange'in iletilere veya .ICS eklerine katıştırılmış iCal takvim verilerini işleme biçimi nedeniyle MAPI bu açık için geçerli bir saldırı vektörü değildir.

#### Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı - CVE-2007-0033 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **“MapiCvt Class” kayıt defteri anahtarındaki Erişim Denetim Listesi'ni değiştirin.**
    MapiCvt Class kayıt defteri anahtarındaki Erişim Denetim Listesi'ni değiştirmek, etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. MapiCvt Class kayıt defteri anahtarını değiştirmek için aşağıdaki adımları izleyin.

    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.

    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.

    **Windows 2000 için**

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedt32**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin, **CLSID** öğesini genişletin ve sonra da **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** öğesini tıklatın.
    3.  **Güvenlik**'i ve ardından **İzinler**'i tıklatın.

    **Not** Bu iletişim kutusunda listelenen izinleri daha sonra özgün değerlerine geri yükleyebilmeniz için not alın.

    1.  **Üst öğeden devralınabilen izinlerin bu nesneye yayılmasına izin ver** onay kutusunu tıklatıp temizleyin. **Kopyala**, **Kaldır** veya **İptal**'i tıklatmanız istenir. **Kaldır**'ı ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  Bu kayıt defteri anahtarına hiç kimsenin erişemeyeceğini bildiren bir ileti alırsınız. İstendiğinde, **Evet**'i tıklatın.

    **Windows XP Service Pack 2 için**

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedit**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin, **CLSID** öğesini genişletin ve sonra da **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** öğesini tıklatın.
    3.  **Düzen**'i ve ardından **İzinler**'i tıklatın.

    **Not** Bu iletişim kutusunda listelenen izinleri daha sonra özgün değerlerine geri yükleyebilmeniz için not alın

    1.  **Gelişmiş**'i tıklatın.
    2.  **Alt nesnelere uygulanan izin girdilerini ana öğeden devral. Bu girdileri burada tanımlandığı gibi kullan** onay kutusunu tıklatıp temizleyin. **Kopyala**, **Kaldır** veya **İptal**'i tıklatmanız istenir. **Kaldır**'ı ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.
    3.  Bu kayıt defteri anahtarına hiç kimsenin erişemeyeceğini bildiren bir ileti alırsınız. **Evet**'i tıklatın ve ardından **Tamam**'ı tıklatarak **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046} İzinleri** iletişim kutusunu kapatın.

-   **MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046} “MapiCvt Class” kayıt defteri anahtarını yedekleyip kaldırın.**
    MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** “MapiCvt Class” kayıt defteri anahtarını kaldırmak, etkilenen sistemin bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** “MapiCvt Class” kayıt defteri anahtarını yedekleyip kaldırmak için şu adımları izleyin:

    **Not** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.

    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedit**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin, **CLSID** öğesini genişletin ve sonra da **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** öğesini tıklatın.
    3.  **Dosya**'yı ve sonra da **Ver**'i tıklatın.
    4.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusunda, **Dosya Adı** kutusuna bir dosya adı yazın ve **Kaydet**'i tıklatın.
    5.  **Düzen**'i tıklatın ve sonra **Sil**'i tıklatarak kayıt defteri anahtarını kaldırın.
    6.  **Anahtar Silinmesini Onayla** iletişim kutusunda, **“Bu anahtarı ve tüm alt anahtarlarını silmek istediğinizden emin misiniz?**” iletisi görüntülenir. **Evet**'i tıklatın.

    **Komut Satırı Yönergeleri**
    Bu kayıt defteri anahtarını bir komut satırı komutu kullanarak yedeklemek ve silmek için aşağıdaki adımları izleyin:

    1.  reg.exe export "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe delete "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**Geçici Çözümün Etkisi:** Kullanıcılar varolan toplantılara takvimlerinden güncelleştirme göndermek için 'Güncelleştirme Gönder' özelliğini kullanamaz. Kullanıcılar takvimlerinde yeni toplantılar oluşturabilir, ancak toplantı davetiyesini diğer katılımcılara göndermek için toplantı davetiyesindeki 'Gönder' özelliğini kullanamaz. Toplantı takvime kaydedilir, ancak davetiye 'Giden Kutusu' klasöründe kalır. Kullanıcılar takvimlerindeki toplantıları iCalendar istekleri olarak iletemez.

#### Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı - CVE-2007-0033 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Microsoft Outlook'ta uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Outlook bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir VEVENT kaydını işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Outlook bir .iCal toplantı isteğinin içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Outlook özel hazırlanmış bir .iCal toplantı isteğini açıp hatalı biçimlendirilmiş bir VEVENT isteğini işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**.iCal toplantı isteği nedir?**
iCal, bir alıcı için Internet üzerinden veya kuruluş dışından toplantı isteği oluşturmak amacıyla kullanılır.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, özel hazırlanmış bir .ICS (iCal) dosyası oluşturmak veya bir iCal takvim isteği içeriğini özel hazırlanmış bir e-postanın gövdesine katıştırmak ve daha sonra bu dosyayı ya da e-postayı, bir POP, IMAP veya HTTP sunucusuna bağlanarak e-postalarını alan bir Outlook kullanıcısına göndermek yoluyla bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart olarak kullanılan varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir. Microsoft, bilgisayarınızı korumanıza yardımcı olacak bilgiler hazırladı. Son kullanıcılar [Bilgisayarınızı Koruyun Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169) ziyaret edebilir. BT uzmanları, [Security Guidance Center Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) ziyaret edebilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Outlook'un bir .iCal toplantı isteğini ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce isteğin uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### Microsoft Outlook'ta Hizmet Reddi Güvenlik Açığı – CVE-2006-1305

Outlook'ta, e-posta üstbilgilerini işleme biçimi nedeniyle bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, bir Outlook kullanıcısına belirli durumlarda Outlook istemcisinin başarısız olmasına neden olabilecek hatalı biçimlendirilmiş bir e-posta gönderebilir. Hatalı biçimlendirilmiş e-posta iletisi e-posta sunucusunda kaldığı sürece Outlook istemcisi başarısız olmaya devam eder. E-posta iletisi, bir e-posta yöneticisi tarafından veya Outlook Web Access ya da Outlook Express gibi farklı bir e-posta istemcisi kullanılarak kullanıcı tarafından silindiğinde Outlook istemcisi yeniden düzgün çalışmaya başlar.

#### Microsoft Outlook'ta Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-1305 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu yalnızca bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Saldırgan, kullanıcının e-postalarına veya sistemine herhangi bir yolla erişemez. Bu güvenlik açığı kullanıcının e-postalarını okumak, silmek, oluşturmak veya değiştirmek için kullanılamaz.
-   Saldırgan bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan hatalı biçimlendirilmiş bir e-posta gönderebilmişse, hatalı biçimlendirilmiş e-posta, bir e-posta yöneticisi tarafından veya Outlook Web Access ya da Outlook Express gibi farklı bir e-posta istemcisi kullanılarak kullanıcı tarafından silinebilir. Hatalı biçimlendirilmiş e-posta kaldırıldıktan sonra Outlook yeniden düzgün çalışmaya başlar.

#### Microsoft Outlook'ta Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-1305 için Geçici Çözümler:

Bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirlenememiştir.

#### Microsoft Outlook'ta Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-1305 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Bu bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine neden olabilir. Bu süre içinde sunucu isteklere yanıt veremez.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Güvenlik açığı, Outlook'un e-posta üstbilgilerini işleme biçimi nedeniyle oluşur.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Etkilenen bir sisteme özel hazırlanmış ileti teslim edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**
Outlook'ta, etkilenen bir sisteme özel hazırlanmış bir ileti teslim edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. İleti daha sonra Outlook'un başarısız olmasına neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, Outlook'un ileti üstbilgisinin uzunluğunu doğrulamak için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-1305 atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı - CVE-2007-0034

Microsoft Outlook'ta bir [uzaktan kod yürütme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Outlook bir .oss dosyasını ayrıştırdığında saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı - CVE-2007-0034 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Kayıtlı Office Aramaları (.oss) dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.

#### Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı - CVE-2007-0034 için Geçici Çözümler:

-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Kayıtlı Office Aramaları (.oss) dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı - CVE-2007-0034 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**
Microsoft Outlook'ta uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Outlook bir Kayıtlı Office Aramaları (.oss) dosyasını ayrıştırdığında saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**
Outlook bir .oss dosyasının içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Outlook özel hazırlanmış bir .oss dosyasını açıp isteği ayrıştırdığında, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**Kayıtlı Office Aramaları (.oss) dosyası nedir?**
Kayıtlı Aramalar, belirli arama ölçütlerini karşılayan e-posta öğelerinin görünümlerini içeren sanal klasörlerdir. Arama ölçütleri .oss dosyasında depolanır.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**
Bir saldırgan, özel hazırlanmış bir e-postada özel hazırlanmış bir .oss dosyası oluşturup bu e-postayı bir POP, IMAP veya HTTP sunucusuna bağlanarak e-postalarını alan bir Outlook kullanıcısına göndermek yoluyla bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**
İş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart olarak kullanılan varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir. Microsoft, bilgisayarınızı korumanıza yardımcı olacak bilgiler hazırladı. Son kullanıcılar [Bilgisayarınızı Koruyun Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169) ziyaret edebilir. BT uzmanları, [Security Guidance Center Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) ziyaret edebilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**
Güncelleştirme, bu aramaları kaydetme ve açma becerilerini kaldırır.

**Bu güncelleştirme, işlev değişiklikleri içeriyor mu?**
Evet. Outlook 2000, Outlook 2002 veya Outlook 2003 güncelleştirmesi yüklendikten sonra, kullanıcılar bu aramaları kaydedemez veya açamaz. Daha fazla bilgi için, bkz: [Outlook'ta Kayıtlı Office Aramaları dosyaları açılamıyor veya kaydedilemiyor (KB925542](http://support.microsoft.com/kb/925542)).

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Outlook 2000

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:

[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank)'ü yükleyin. Office 2000 SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2000 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Yok. Service Pack 3 en son Office 2000 hizmet paketidir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün CD-ROM'dan yeniden yüklemeniz gerekir.

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Office Update Web Sitesi**

Microsoft Office 2000 istemci güncelleştirmelerini [Office Güncelleştirmeleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) kullanarak yüklemenizi öneririz. Office Update Web sitesi, hangi yüklemenin bulunduğunu algılar ve yüklemenizin güncel durumda olduğundan emin olmak için gerekenleri tam olarak yüklemenizi sizden ister.

Office Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için[Office Update Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) ziyaret edin ve sonra **Güncelleştirmeleri Denetle**'yi tıklatın. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak için **Kabul Et ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Outlook 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2000:

| Dosya Adı    | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:27 | 77.873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:32 | 32.818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 01:10 | 192.561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12 Kas 2006 | 04:40 | 5.341.234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16 Ağu 2006 | 19:02 | 106.768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:25 | 45.104    |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu sorunun uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için MBSA Web sitesini ziyaret edin. MBSA desteği hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Soru ve Cevap Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Outlook 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.

| Ürün                                       | Özellik                                           |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2000:

| Dosya Adı    | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:27 | 77.873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:32 | 32.818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 01:10 | 192.561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12 Kas 2006 | 04:40 | 5.341.234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16 Ağu 2006 | 19:02 | 106.768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10 Kas 2006 | 02:25 | 45.104    |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Not** MBSA, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Outlook 2002

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:

[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e)'ü yükleyin. Office XP SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5Bln%5D;832671) ve/veya [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) ve/veya [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2) yüklü olmalıdır.

Bilgisayarınızda yüklü olan Office XP sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Yok. Service Pack 3 en son Office XP hizmet paketidir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Not** Project 2002 Service Pack 1 ve Visio 2002 Service Pack 2 için, güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün CD-ROM'dan yeniden yüklemeniz gerekir.

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Outlook 2002 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin.](http://download.microsoft.com/download/08.07.2005/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-trk.exe)
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisi görüntülenir: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2002:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19 Eyl 2005 | 20:36 | 236.232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 80.584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 39.624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24 Şub 2005 | 01:30 | 105.160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01 Kas 2005 | 02:07 | 346.824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11 Kas 2004 | 12:48 | 137.928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03 Kas 2006 | 03:32 | 172.032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17 Eyl 2004 | 22:27 | 207.552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 187.072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 170.696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05 May 2004 | 03:47 | 137.920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 133.824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 166.600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 543.424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11 Kas 2006 | 00:13 | 6.359.824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17 Ağu 2006 | 22:20 | 92.944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11 Kas 2006 | 00:13 | 47.888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22 Eki 2004 | 22:52 | 125.632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 47.816    |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                               |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                 |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                     |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                        |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                      |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kıl. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında ek bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için, aşağıdaki yordamı uygulayın:

1.  [Outlook 2002 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin.](http://download.microsoft.com/download/08.07.2005/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-trk.exe)
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXp); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın ve sonra da aşağıdaki komutu yazın:

**msiexec /i**Yönetimsel Yol\\MSI **Dosyası /qb REINSTALL=Özellik Listesi REINSTALLMODE=vomu**

**Not***Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXP); *MSI Dosyası*, uygulama için MSI veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklemiş olmanız gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harfe duyarlıdır). Tüm özellikleri yüklemek için **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilirsiniz.

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.

| Ürün                                           | Özellik                                                                                       |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Not** Ek yönergeler [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332)'de sağlanmıştır. Bu güncelleştirmeyle ilgili bilgiler ayrıca [Microsoft Office XP Kaynak Seti Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) bulunabilir. [Microsoft Office XP Kaynak Seti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) ile ilgili genel bilgiler TechNet'ten de bulunabilir. Windows Installer Belgeleri, Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili ek bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2002:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19 Eyl 2005 | 20:36 | 236.232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 80.584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 39.624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24 Şub 2005 | 01:30 | 105.160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01 Kas 2005 | 02:07 | 346.824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11 Kas 2004 | 12:48 | 137.928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03 Kas 2006 | 03:32 | 172.032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17 Eyl 2004 | 22:27 | 207.552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 187.072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 170.696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05 May 2004 | 03:47 | 137.920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 133.824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15 Şub 2005 | 07:43 | 166.600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 543.424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11 Kas 2006 | 00:13 | 6.359.824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17 Ağu 2006 | 22:20 | 92.944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11 Kas 2006 | 00:13 | 47.888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22 Eki 2004 | 22:52 | 125.632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08 Nis 2004 | 02:24 | 47.816    |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve genel olarak bulunan hatalı yapılandırılmış güvenlik parametrelerini taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin sürümüne, dil sürümüne veya programların sürümlerine bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Outlook 2003

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Office 2003'ü güncelleştirmek için, Office 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=tr)'yi yükleyin.

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2003 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**

Bu sorunla ilgili düzeltme, gelecekte bir hizmet paketine dahil edilecektir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17 Oca 2006 | 01:09 | 77.000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06 Ara 2005 | 23:44 | 132.808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23 May 2006 | 00:39 | 346.896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:50 | 177.424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02 Haz 2006 | 23:10 | 158.992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 152.848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 118.032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 113.424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 104.720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02 Haz 2006 | 23:10 | 147.216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24 Kas 2006 | 04:54 | 7.619.856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17 Ağu 2006 | 23:04 | 93.456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24 Kas 2006 | 04:56 | 196.368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01 Kas 2005 | 22:57 | 39.112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:56 | 100.552   |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  **Yönetimsel yüklemenizi** güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003); *MSI Dosyası*, uygulama için msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**Msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:

| Ürün                                                                    | Özellik                                                                               |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Outlook 2003:

| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17 Oca 2006 | 01:09 | 77.000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06 Ara 2005 | 23:44 | 132.808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23 May 2006 | 00:39 | 346.896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03 Kas 2006 | 01:50 | 177.424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02 Haz 2006 | 23:10 | 158.992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 152.848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 118.032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 113.424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23 Eyl 2006 | 07:15 | 104.720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02 Haz 2006 | 23:10 | 147.216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24 Kas 2006 | 04:54 | 7.619.856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17 Ağu 2006 | 23:04 | 93.456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24 Kas 2006 | 04:56 | 196.368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01 Kas 2005 | 22:57 | 39.112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22 Eki 2005 | 23:56 | 100.552   |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve genel olarak bulunan hatalı yapılandırılmış güvenlik parametrelerini taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin sürümüne, dil sürümüne veya programların sürümlerine bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Sourcefire](http://www.sourcefire.com) için çalışan Lurene Grenier, Microsoft Outlook VEVENT Güvenlik Açığı'nı – [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033) bildirdiği için.
-   [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) için çalışan Stuart Pearson, Microsoft Outlook'ta Gelişmiş Bul Güvenlik Açığı'nı - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034) bildirdiği için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

V1.0 (9 Ocak 2007): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
