---
TOCTitle: 'MS07-048'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-048 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-048'
ms:contentKeyID: 61235361
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-048(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-048 - Önemli
============================================

Windows Araçları'ndaki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (938123)
------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Ağustos 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu önemli güvenlik güncelleştirmesi, özel olarak bildirilen iki güvenlik açığının yanı sıra, araştırma çalışmaları sırasında belirlenen başka güvenlik açıklarını da giderir. Bu güvenlik açıkları, anonim bir uzak saldırganın oturum açmış olan kullanıcının ayrıcalıklarıyla kod çalıştırmasına izin verebilir. Kullanıcı Akış Başlıkları Aracı'ndaki kötü amaçlı bir RSS akışına abone olursa, Kişiler Aracı'na kötü amaçlı bir kişi eklerse veya Hava Durumu Aracı'ndaki kötü amaçlı bir bağlantıyı tıklatırsa, saldırganın sistemde kod çalıştırması mümkündür. Tüm saldırı vektörlerinde, sistemde hesapları daha az kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu, Windows Vista'nın desteklenen tüm sürümleri için önemli bir güvenlik güncelleştirmesidir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Akış Başlıkları ve Kişiler araçları içinde kod doğrulamayı geliştirerek güvenlik açığını giderir. [Aracınızı İnceleyin](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) belgesi, Araç oluştururken izlenmesi gereken en iyi güvenli programlama uygulamalarını ana hatlarıyla anlatmaktadır. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneriler:** Microsoft, müşterilerinin güvenlik güncelleştirmesini uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği tüm bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                            | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01)             | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128) | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |

#### Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği tüm bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor? **
Bu güncelleştirme, birkaç güvenlik açığını gidermeye yönelik değişikliklerin ilişkili dosyalarda bulunması nedeniyle bu açıkları gidermektedir. Birbirinin neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, müşteriler yalnızca bu güncelleştirmeyi yükleyebilir.

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin Güvenlik Açığı Bilgileri bölümünün altında ilgili güvenlik açığı girdisi için Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümünde listelenen değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme, Windows Hisse Senetleri Aracı'nda kapsamlı koruma geliştirmeleri de içerir.

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı – CVE-2007-3033</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Vista Kişiler Aracı Kod Yürütme Güvenlik Açığı – CVE-2007-3032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Vista Hava Durumu Aracı Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı – CVE-2007-3891</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Orta </strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3033  
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Vista Akış Başlıkları Aracı'nda, anonim bir uzak saldırganın oturum açmış olan kullanıcının ayrıcalıklarıyla kod çalıştırmasına izin verebilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033).
  
#### Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3033 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve bu güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etken işinize yarayabilir:
  
-   Kullanıcının, Internet Explorer'ı kullanarak Akış Başlıkları Aracı'ndaki güvenilmeyen veya güvenliği aşılmış bir RSS akışına abone olması gerekir.
  
#### Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3033 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Akış Başlıkları Aracı'nı devre dışı bırakma:**
  
    Akış Başlıkları Aracı'nı devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    2.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu özellikleri** iletişim kutusunda **Çalışan araçların listesini görüntüle** düğmesini tıklatın.  
    4.  **Akış Başlıkları Aracı**'nı seçin ve sonra **Kaldır** düğmesini tıklatın.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Akış Başlıkları Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Akış Başlıkları Aracı'nı kaldırma:**
  
    Akış Başlıkları Aracı'nı kaldırmak için şu adımları izleyin:
  
    -   **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    -   Menüden **Araç Ekle…** seçeneğini seçin.  
    -   **Akış Başlıkları** aracını sağ tıklatın.  
    -   Menüden **Kaldır**'ı seçin.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Akış Başlıkları Aracı kaldırılır.
  
-   **Gadget.xml'ye uygulanan Erişim Denetim Listesini daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirme:**
  
    Bu geçici çözümü uygulamak, bu güvenlik bülteniyle sağlanan güvenlik güncelleştirmelerinin yüklenememesine neden olabilir.
  
    Gadget.xml dosyasına uygulanan Erişim Denetim Listesini (ACL) daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'ı tıklatın, **Donatılar**'ı tıklatın, **Komut İstemi**'ni sağ tıklatın, Yönetici olarak çalıştır'ı tıklatın ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  Komut isteminde şu komutu yazın:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\RSSFeeds.Gadget\\tr-TR  
    3.  Bir komut istemine aşağıdaki komutu yazın ve dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarları dahil) ileride bu değişikliği geri almak için kullanmak üzere not edin:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Akış Balıkları Aracı'na ACL uygulamak için bir komut isteminde aşağıdaki komutu yazın. Dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarlarıyla birlikte) ileride bu değişikliği geri alabilmek için başvurmak üzere not alın:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Akış Başlıkları Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakmak için:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "gpedit.msc" yazın ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **Yerel Bilgisayar İlkesi\\Bilgisayar Yapılandırması** altında, **Yönetim Şablonları**'nı çift tıklatın, **Windows Bileşenleri**'ni çift tıklatın ve sonra **Windows Kenar Çubuğu**'nu çift tıklatın.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat** ayarının değerini Etkin olarak değiştirin:  
    4.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat**'ı sağ tıklatın.  
    5.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    6.  **Etkin** radyo düğmesini seçin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
-   **Sistem kayıt defterinde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Yeni bir kayıt defteri anahtarı oluşturularak Kenar Çubuğu'nun devre dışı bırakılması etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanmaya yönelik girişimlerden korunmasına yardımcı olur. Yeni bir Kenar Çubuğu kayıt defteri anahtarı oluşturmak için şu adımları izleyin:
  
    **Not:** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not**: Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "regedit" yazın (tırnak işaretleri olmadan) ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**'i genişletin, **SOFTWARE**'i genişletin, **Microsoft**'u genişletin, **Windows**'u genişletin, **CurrentVersion**'ı genişletin ve sonra **Policies**'i genişletin.  
    3.  **Policies**'i sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Windows** yazın.  
    4.  **Windows**'u sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Sidebar** yazın.  
    5.  **Sidebar**'ı sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **DWORD (32-bit) Değeri**'ni seçin ve **Ad** olarak **TurnOffSidebar** yazın.  
    6.  **TurnOffSidebar**'ı sağ tıklatın ve sonra **Değer verisi:** değerini **1** olarak değiştirin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
#### Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3033 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan savunmasız sistemde kod çalıştırabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Akış Başlıkları Aracı, HTML özniteliklerini ayrıştırırken yeterli doğrulama yapmamaktadır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemde kod yürütebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Windows Vista'da Akış Başlıkları Aracı varsayılan olarak yüklü ve etkindir. Kullanıcının Internet Explorer'ı kullanarak Akış Başlıkları Aracı'nda bir akışa abone olması gerekir. Bir akışa abone olunduktan sonra, saldırganın sisteme saldırması için varolan aboneliği kullanarak özel hazırlanmış bir RSS postası göndermesi gerekir. Saldırgan, arkasından kötü amaçlı veya özel hazırlanmış bir isteği kullanarak Internet üzerinden oturum açmış olan kullanıcının bağlamında kod yürütebilir.
  
**Araçlar nedir?**  
Araçlar, kullanıcıya bilgi veya yardımcı program sağlamak üzere tasarlanmış mini uygulamalardır. Windows Vista, araçları herhangi bir yürütülebilir koda benzer şekilde değerlendirir. Araçlar HTML ve komut dosyası kullanılarak yazılır, ancak HTML, web sayfalarında olduğu gibi herhangi bir uzak sunucuda bulunmaz. Araçlardaki HTML içeriği, önce bir kaynak ve yapılandırma dosyaları paketi olarak karşıdan yüklenir ve sonra yerel bilgisayardan yürütülür. Bu karşıdan yükleme işlemi Internet'ten uygulama (.exe dosyaları) karşıdan yüklemeye benzer.
  
**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet, kullanıcı Akış Başlıkları Aracı'nda kötü amaçlı bir RSS akışına kaydolduktan sonra veya saldırgan tarafından güvenilen bir akışın güvenliği aşılmışsa bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Akış Başlıkları Aracı'nın etkinleştirildiği ve RSS akışlarına abone olunan herhangi bir Windows Vista sistemi.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Akış Başlıkları Aracı'na HTML öznitelikleri için ek denetimler ekleyerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Windows Vista Kişiler Aracı Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3032  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Vista Kişiler Aracı'nda, bir saldırganın oturum açmış olan kullanıcının ayrıcalıklarıyla kod çalıştırmasına izin verebilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032).
  
#### Windows Vista Kişiler Aracı Kod Yürütülmesine izin Verebilir – CVE-2007-3032 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve bu güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etken işinize yarayabilir:
  
-   Kişiler aracı varsayılan olarak etkin değildir. Bu güvenlik açığından etkilenmesi için kullanıcının Kişiler Aracı'nı Windows Kenar Çubuğu'na eklemesi gerekir.  
-   Kişiler Aracı etkinleştirildiğinde, kullanıcının bir saldırgandan kötü amaçlı kişiler eklemesi veya alması gerekir.
  
#### Windows Vista Kişiler Aracı Kod Yürütme Güvenlik Açığı – CVE-2007-3032 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Kişiler Aracı'nı devre dışı bırakma:**
  
    Kişiler Aracı'nı devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    2.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu özellikleri** iletişim kutusunda **Çalışan araçların listesini görüntüle** düğmesini tıklatın.  
    4.  **Kişiler Aracı**'nı seçin ve sonra **Kaldır** düğmesini tıklatın.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Kişiler Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Kişiler Aracı'nı kaldırma:**
  
    Kişiler Aracı'nı kaldırmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    2.  Menüden **Araç Ekle…** seçeneğini seçin.  
    3.  **Kişiler** aracını sağ tıklatın.  
    4.  Menüden **Kaldır**'ı seçin.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Kişiler Aracı kaldırılır.
  
-   **Gadget.xml'ye uygulanan Erişim Denetim Listesini daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirme:**
  
    Bu geçici çözümü uygulamak, bu güvenlik bülteniyle sağlanan güvenlik güncelleştirmelerinin yüklenememesine neden olabilir.
  
    Gadget.xml dosyasına uygulanan Erişim Denetim Listesini (ACL) daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
    1.  Başlat'ı tıklatın, Tüm Programlar'ı tıklatın, Donatılar'ı tıklatın, Komut İstemi'ni sağ tıklatın, Yönetici olarak çalıştır'ı tıklatın ve sonra Devam'ı tıklatın.  
    2.  Komut isteminde şu komutu yazın:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Contacts.Gadget\\tr-TR  
    3.  Bir komut istemine aşağıdaki komutu yazın ve dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarları dahil) ileride bu değişikliği geri almak için kullanmak üzere not edin:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Kişiler Aracı'na ACL uygulamak için bir komut isteminde aşağıdaki komutu yazın. Dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarlarıyla birlikte) ileride bu değişikliği geri alabilmek için başvurmak üzere not alın:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kişiler Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakmak için:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**gpedit.msc**" yazın ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **Yerel Bilgisayar İlkesi\\Bilgisayar Yapılandırması** altında, **Yönetim Şablonları**'nı çift tıklatın, **Windows Bileşenleri**'ni çift tıklatın ve sonra **Windows Kenar Çubuğu**'nu çift tıklatın.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat** ayarının değerini Etkin olarak değiştirin:  
    4.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat**'ı sağ tıklatın.  
    5.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    6.  **Etkin** radyo düğmesini seçin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
-   **Sistem kayıt defterinde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Yeni bir kayıt defteri anahtarı oluşturularak Kenar Çubuğu'nun devre dışı bırakılması etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanmaya yönelik girişimlerden korunmasına yardımcı olur. Yeni bir Kenar Çubuğu kayıt defteri anahtarı oluşturmak için şu adımları izleyin:
  
    **Not:** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not**: Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "regedit" yazın (tırnak işaretleri olmadan) ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**'i genişletin, **SOFTWARE**'i genişletin, **Microsoft**'u genişletin, **Windows**'u genişletin, **CurrentVersion**'ı genişletin ve sonra **Policies**'i genişletin.  
    3.  **Policies**'i sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Windows** yazın.  
    4.  **Windows**'u sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Sidebar** yazın.  
    5.  **Sidebar**'ı sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **DWORD (32-bit) Değeri**'ni seçin ve **Ad** olarak **TurnOffSidebar** yazın.  
    6.  **TurnOffSidebar**'ı sağ tıklatın ve sonra **Değer verisi:** değerini **1** olarak değiştirin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
#### Windows Vista Kişiler Aracı Kod Yürütme Güvenlik Açığı – CVE-2007-3032 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, güvenlik açığı bulunan sistemde oturum açmış olan kullanıcının bağlamında kod çalıştırabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Kişiler Aracı kişi alındığında yeterli doğrulama yapmamaktadır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemde kullanıcının bağlamında kod çalıştırabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Windows Vista'da Kişiler Aracı yüklüdür ancak varsayılan olarak etkin değildir. Kullanıcının Kişiler Aracı'nı etkinleştirmesi gerekir. Ardından saldırgan etkilenen sisteme özel hazırlanmış bir kişi kaydı gönderebilir veya kullanıcıyı özel hazırlanmış kişinin karşıdan yüklenmesine olanak veren bir web sayfasını ziyaret etmeye ikna edebilir. Kullanıcının kötü amaçlı kişiyi eklemesi gereklidir. Kişi eklendikten veya alındıktan sonra, kişi seçildiğinde veya kişi listesindeki ilk kişi bu kötü amaçlı kişi ise saldırgan oturum açmış olan kullanıcının bağlamında kod yürütebilir.
  
**Araçlar nedir?**  
Araçlar, kullanıcıya bilgi veya yardımcı program sağlamak üzere tasarlanmış mini uygulamalardır. Windows Vista, araçlara diğer yürütülebilir koda benzer şekilde değerlendirir. Araçlar HTML ve komut dosyası kullanılarak yazılır, ancak HTML, web sayfalarında olduğu gibi herhangi bir uzak sunucuda bulunmaz. Araçlardaki HTML içeriği, önce bir kaynak ve yapılandırma dosyaları paketi olarak karşıdan yüklenir ve sonra yerel bilgisayardan yürütülür. Bu karşıdan yükleme işlemi Internet'ten uygulama (.exe dosyaları) karşıdan yüklemeye benzer.
  
**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet, kişi kötü amaçlı kullanıcıyı Internet'ten Kişiler Aracı'na aldığında veya eklediğinde bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir. Kişinin seçilmesi veya listedeki ilk kişi olması gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Kişiler Aracı'nın etkinleştirilmiş olduğu tüm Windows Vista sistemleri bu güvenlik açığından etkilenmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Kişiler Aracı'nda alınan kişilere uygulanan ek denetimler ekleyerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Windows Vista Hava Durumu Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3891  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Vista Hava Durumu Araçları'nda, bir saldırganın oturum açmış olan kullanıcının ayrıcalıklarıyla kod çalıştırmasına izin verebilen bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891).
  
#### Windows Vista Hava Durumu Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3891 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve bu güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etken işinize yarayabilir:
  
-   Varsayılan Hava Durumu Aracı görünümünde bağlantılar görünür durumda değildir. Hava Durumu Aracı'ndaki bağlantıları görüntülemek için kullanıcının Hava Durumu Aracı'nı sürükleyip masaüstüne bırakması gerekir.  
-   Hava Durumu Aracı'nda bulunan hava durumu hizmetleri tüm coğrafi bölgelerde kullanılamamaktadır.
  
#### Windows Vista Hava Durumu Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3891 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Hava Durumu Aracı'nı devre dışı bırakma:**
  
    Hava Durumu Aracı'nı devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    2.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu özellikleri** iletişim kutusunda **Çalışan araçların listesini görüntüle** düğmesini tıklatın.  
    4.  **Hava Durumu Aracı**'nı seçin ve sonra **Kaldır** düğmesini tıklatın.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Hava Durumu Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Hava Durumu Aracı'nı kaldırma:**
  
    Hava Durumu Aracı'nı kaldırmak için şu adımları izleyin:
  
    -   **Kenar Çubuğu**'nu sağ tıklatın.  
    -   Menüden **Araç Ekle…** seçeneğini seçin.  
    -   **Hava Durumu** aracını sağ tıklatın.  
    -   Menüden **Kaldır**'ı seçin.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi:** Hava Durumu Aracı kaldırılır.
  
-   **Gadget.xml'ye uygulanan Erişim Denetim Listesini daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirme:**
  
    Bu geçici çözümü uygulamak, bu güvenlik bülteniyle sağlanan güvenlik güncelleştirmelerinin yüklenememesine neden olabilir.
  
    Gadget.xml dosyasına uygulanan Erişim Denetim Listesini (ACL) daha kısıtlayıcı olacak şekilde değiştirmek için şu adımları izleyin:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'ı tıklatın, **Donatılar**'ı tıklatın, **Komut İstemi**'ni sağ tıklatın, Yönetici olarak çalıştır'ı tıklatın ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  Komut isteminde şu komutu yazın:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Weather.Gadget\\tr-TR  
    3.  Bir komut istemine aşağıdaki komutu yazın ve dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarları dahil) ileride bu değişikliği geri almak için kullanmak üzere not edin:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Hava Durumu Aracı'na ACL uygulamak için bir komut isteminde aşağıdaki komutu yazın. Dosyanın geçerli ACL'lerini (devralma ayarlarıyla birlikte) ileride bu değişikliği geri alabilmek için başvurmak üzere not alın:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Hava Durumu Aracı devre dışı bırakılır.
  
-   **Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Grup İlkesi'nde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakmak için:
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**gpedit.msc**" yazın ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **Yerel Bilgisayar İlkesi\\Bilgisayar Yapılandırması** altında, **Yönetim Şablonları**'nı çift tıklatın, **Windows Bileşenleri**'ni çift tıklatın ve sonra **Windows Kenar Çubuğu**'nu çift tıklatın.  
    3.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat** ayarının değerini Etkin olarak değiştirin:  
    4.  **Windows Kenar Çubuğu'nu kapat**'ı sağ tıklatın.  
    5.  Menüden **Özellikler**'i seçin.  
    6.  **Etkin** radyo düğmesini seçin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
-   **Sistem kayıt defterinde Kenar Çubuğu'nu devre dışı bırakma**
  
    Yeni bir kayıt defteri anahtarı oluşturularak Kenar Çubuğu'nun devre dışı bırakılması etkilenen sistemin bu güvenlik açığından yararlanmaya yönelik girişimlerden korunmasına yardımcı olur. Yeni bir Kenar Çubuğu kayıt defteri anahtarı oluşturmak için şu adımları izleyin:
  
    Not Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılması, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirmek " veya Regedt32.exe'deki "Kayıt Defterine Bilgi Eklemek veya Bilgileri Silmek " ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenlemek" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not**: Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedit**" yazın (tırnak işaretleri olmadan) ve sonra **Devam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**'i genişletin, **SOFTWARE**'i genişletin, **Microsoft**'u genişletin, **Windows**'u genişletin, **CurrentVersion**'ı genişletin ve sonra **Policies**'i genişletin.  
    3.  **Policies**'i sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Windows** yazın.  
    4.  **Windows**'u sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **Anahtar**'ı seçin ve sonra dosya adı olarak **Sidebar** yazın.  
    5.  **Sidebar**'ı sağ tıklatın, **Yeni**'yi seçin, **DWORD (32-bit) Değeri**'ni seçin ve **Ad** olarak **TurnOffSidebar** yazın.  
    6.  **TurnOffSidebar**'ı sağ tıklatın ve sonra **Değer verisi:** değerini **1** olarak değiştirin.  
    7.  Bu geçici çözümü uyguladıktan sonra sistemdeki **oturumunuzu kapatmanız** veya sidebar.exe işlemini kapatmanız gerekir.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**: Kenar Çubuğu devre dışı bırakılır.
  
#### Windows Vista Hava Durumu Aracı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir – CVE-2007-3891 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan savunmasız sistemde kod çalıştırabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Hava Durumu Aracı, HTML özniteliklerini ayrıştırırken yeterli doğrulama yapmamaktadır.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemde kod yürütebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanmak için, saldırganın kullanıcının bağlantısının güvenliğini aşması ve kullanıcı Hava Durumu Aracı'ndaki kötü amaçlı bir bağlantıyı tıklatmaya ikna etmesi gerekir. Hava Durumu Aracı'ndaki bağlantıları görüntülemek için kullanıcının önce Hava Durumu Aracı'nı sürükleyip masaüstüne bırakması gerekir. Varsayılan Hava Durumu Aracı görünümünde bağlantılar görünür durumda değildir.
  
**Araçlar nedir?**  
Araçlar, kullanıcıya bilgi veya yardımcı program sağlamak üzere tasarlanmış mini uygulamalardır. Windows Vista, araçlara diğer yürütülebilir koda benzer şekilde değerlendirir. Araçlar HTML ve komut dosyası kullanılarak yazılır, ancak HTML, web sayfalarında olduğu gibi herhangi bir uzak sunucuda bulunmaz. Araçlardaki HTML içeriği, önce bir kaynak ve yapılandırma dosyaları paketi olarak karşıdan yüklenir ve sonra yerel bilgisayardan yürütülür. Bu karşıdan yükleme işlemi Internet'ten uygulama (.exe dosyaları) karşıdan yüklemeye benzer.
  
**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Hayır, bu güvenlik açığı anonim bir saldırgan tarafından Internet üzerinden kullanılamaz.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Hava Durumu Aracı'nın masaüstünde çalıştığı ve bağlantıların görünür durumda olduğu tüm Windows Vista sistemleri.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Hava Durumu Aracı'na HTML öznitelikleri için ek denetimler ekleyerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir bilgisayarlara dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri Windows Update Kataloğu'ndan karşıdan yüklenebilir. Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS), Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                              |  
|---------------------------|------------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Hayır      | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır      | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
**Windows** **Vista için Not** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan bilgisayarlara yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı bilgisayar uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                   | SMS 2.0 | SMS 2003                                                |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |  
| Windows Vista x64 Edition | Hayır   | Aşağıdaki **Windows** **Vista için Not** bölümüne bakın |
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
**Windows** **Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 Service Pack 3, Windows Vista yönetilebilirliği için destek içerir.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Vista (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri::<br />
Windows6.0-kb938123-x86-trk /quiet<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri::<br />
Windows6.0-kb938123-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Geçici olarak yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri::<br />
Windows6.0-kb938123-x86-trk /norestart<br />
Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri::<br />
Windows6.0-kb938123-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Evet, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için, <strong>Denetim Masası</strong>'nı tıklatın, <strong>Güvenlik</strong>'i tıklatın ve <strong>Windows Update</strong> altında <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklattıktan sonra güncelleştirme listesinde bir öğe seçin.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> başlığına bakın.<br />
<br />
<strong>Not:</strong> Bu düzeltme ekinin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur. Düzeltme ekinin var olup olmadığını belirlemek için <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Windows Yönetim Araçları'nı (WMI)</a> kullanın.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dosya Bilgileri

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri:

| Dosya Adı           | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör                                                                          |
|---------------------|-------------|-------|---------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-Tem-2007 | 02:28 | 1.167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:23 | 11.865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-Tem-2007 | 02:25 | 22.763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:20 | 1.026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-Tem-2007 | 02:31 | 1.167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:26 | 11.865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-Tem-2007 | 02:28 | 22.763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:23 | 1.026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-Tem-2007 | 02:25 | 3.072   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-Tem-2007 | 02:19 | 1.658   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:26 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-Tem-2007 | 02:32 | 2.842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:24 | 9.748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-Tem-2007 | 02:20 | 100.116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:23 | 1.254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:24 | 3.324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 02:27 | 5.914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-Tem-2007 | 02:28 | 3.072   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-Tem-2007 | 02:22 | 1.658   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:29 | 929     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-Tem-2007 | 02:35 | 2.842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:27 | 9.748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-Tem-2007 | 02:24 | 100.116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:26 | 1.254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:27 | 3.324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 02:30 | 5.914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-Tem-2007 | 02:21 | 201.350 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:30 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-Tem-2007 | 02:29 | 4.234   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:30 | 1.474   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:29 | 3.954   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-Tem-2007 | 02:17 | 6.202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-Tem-2007 | 02:18 | 6.928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-Tem-2007 | 02:20 | 80.502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-Tem-2007 | 02:17 | 296.038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-Tem-2007 | 02:24 | 20.874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-Tem-2007 | 02:24 | 201.350 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:33 | 889     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-Tem-2007 | 02:31 | 4.234   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:33 | 1.474   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:32 | 3.954   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-Tem-2007 | 02:20 | 6.202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-Tem-2007 | 02:21 | 6.928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-Tem-2007 | 02:23 | 80.502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-Tem-2007 | 02:20 | 296.038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-Tem-2007 | 02:27 | 20.874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:27 | 1.846   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-Tem-2007 | 02:31 | 36.084  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-Tem-2007 | 02:22 | 5.406   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:25 | 8.306   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:28 | 5.078   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 02:23 | 44.870  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-Tem-2007 | 02:27 | 22.858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-Tem-2007 | 02:21 | 13.004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-Tem-2007 | 02:25 | 78.056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 02:30 | 1.846   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-Tem-2007 | 02:34 | 36.084  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-Tem-2007 | 02:25 | 5.406   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 02:28 | 8.306   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 02:31 | 5.078   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 02:26 | 44.870  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-Tem-2007 | 02:30 | 22.858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-Tem-2007 | 02:24 | 13.004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-Tem-2007 | 02:28 | 78.056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

Windows Vista'nın tüm desteklenen 64-bit sürümleri:

| Dosya Adı           | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör                                                                            |
|---------------------|-------------|-------|---------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-Tem-2007 | 03:37 | 1.167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:33 | 11.865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-Tem-2007 | 03:35 | 22.763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:30 | 1.026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-Tem-2007 | 03:29 | 1.167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:25 | 11.865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-Tem-2007 | 03:27 | 22.763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:22 | 1.026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-Tem-2007 | 03:35 | 3.072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-Tem-2007 | 03:29 | 1.658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:35 | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-Tem-2007 | 03:40 | 2.842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:34 | 9.748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-Tem-2007 | 03:30 | 100.116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:32 | 1.254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:34 | 3.324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 03:36 | 5.914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-Tem-2007 | 03:27 | 3.072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-Tem-2007 | 03:21 | 1.658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:27 | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-Tem-2007 | 03:33 | 2.842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:26 | 9.748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-Tem-2007 | 03:22 | 100.116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:24 | 1.254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:26 | 3.324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 03:28 | 5.914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-Tem-2007 | 03:31 | 201.350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:39 | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-Tem-2007 | 03:38 | 4.234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:39 | 1.474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:38 | 3.954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-Tem-2007 | 03:27 | 6.202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-Tem-2007 | 03:29 | 6.928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-Tem-2007 | 03:30 | 80.502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-Tem-2007 | 03:27 | 296.038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-Tem-2007 | 03:33 | 20.874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-Tem-2007 | 03:23 | 201.350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:31 | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-Tem-2007 | 03:30 | 4.234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:31 | 1.474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:30 | 3.954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-Tem-2007 | 03:19 | 6.202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-Tem-2007 | 03:21 | 6.928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-Tem-2007 | 03:22 | 80.502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-Tem-2007 | 03:19 | 296.038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-Tem-2007 | 03:25 | 20.874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:36 | 1.846   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-Tem-2007 | 03:40 | 36.084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-Tem-2007 | 03:32 | 5.406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:35 | 8.306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:37 | 5.078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 03:33 | 44.870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-Tem-2007 | 03:37 | 22.858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-Tem-2007 | 03:31 | 13.004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-Tem-2007 | 03:34 | 78.056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-Tem-2007 | 03:28 | 1.846   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-Tem-2007 | 03:32 | 36.084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-Tem-2007 | 03:24 | 5.406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-Tem-2007 | 03:26 | 8.306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-Tem-2007 | 03:29 | 5.078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-Tem-2007 | 03:25 | 44.870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-Tem-2007 | 03:28 | 22.858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-Tem-2007 | 03:23 | 13.004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-Tem-2007 | 03:26 | 78.056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için Destek Ömrü Dizini'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Windows tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler. Bu dosyalardan birini güncelleştiren bir düzeltmeyi daha önce yüklediyseniz, yükleyici, bu güncelleştirmenin LDR sürümünü uygular. Aksi durumda, yükleyici, güncelleştirmenin GDR sürümünü uygular. Bir dosyanın LDR sürüm numarası, GDR sürüm numarasından daha büyüktür. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

| Anahtar           | Açıklama                                                                                                                                              |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                    |
| **/quiet**        | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                               |
| **/norestart**    | /quiet anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |

**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birkaç sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Genel** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın değiştirme tarihini, uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen değiştirme tarihiyle karşılaştırarak belirleyin. Bu paketteki dosyaların sürüm numarası yoktur. İstem:
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırma, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulamak için önerilen bir yöntem değildir. Ancak, bu güvenlik düzeltme eki kapsamında güncelleştirilen dosyaların dosya sürümü bilgisi yoktur, bu nedenle algılama yöntemi olarak dosya öznitelikleri bilgileri kullanılmaktadır. Belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Finjan](http://www.finjan.com/) için çalışan Aviv Raff, Windows Vista Kişiler Aracı Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-3032) bildirdiği için
-   [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) için çalışan Aviv Raff, Windows Vista Akış Başlıkları Aracı Uzaktan Kod Yürütme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-3033) bildirdiği için

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Ağustos 2007): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
