---
TOCTitle: 'MS12-007'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-007 - Önemli'
ms:assetid: 'ms12-007'
ms:contentKeyID: 61235748
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms12-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS12-007 - Önemli
============================================

AntiXSS Kitaplığı'ndaki Güvenlik Açığı Bilginin Açığa Çıkmasına Neden Olabilir (2607664)
----------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Ocak 2012 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 16 Ocak 2012 Pazartesi

**Sürüm:** 2.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı'ndaki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, bir saldırgan AntiXSS Kitaplığı'nın koruma işlevini kullanarak bir web sitesine kötü amaçlı bir komut dosyası geçirirse bilginin açığa çıkmasına neden olabilir. Bu tür bilgilerin açığa çıkmasında oluşacak sonuçlar, bilginin yapısına bağlıdır. Bu güvenlik açığının, bir saldırganın doğrudan kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini unutmayın; ancak, etkilenen sistemden daha fazla yararlanmak amacıyla kullanılacak bilgileri üretmek için kullanılabilir. Yalnızca AntiXSS Kitaplığı'nın koruma modülünü kullanan siteler bu güvenlik açığından etkilenir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi AntiXSS Kitaplığı V3.x ve AntiXSS Kitaplığı V4.0 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güncelleştirme, AntiXSS Kitaplığı'nı bu sorundan etkilenmeyen bir sürümüne yükselterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.**[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2607664](http://support.microsoft.com/kb/2607664), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır.

**Etkilenen Yazılımlar**

| Yazılım                                                                                                                                                                                                                             | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme Kitaplığı V3.x ve Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme Kitaplığı V4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup> | Bilginin Açığa Çıkması    | Önemli               | Yok                                         |

<sup>[1]</sup>Bu karşıdan yükleme, Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı'nı bu güvenlik açığından etkilenmeyen daha yeni bir sürümüne yükseltir.

<sup>[2]</sup>Bu yükseltme yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebilir. **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** adlı sonraki bölüme bakın.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten** **11 Ocak 2012'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu bülteni, özgün yükseltme paketi olan AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2'nin yerine AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1'in kullanılmaya başlandığını duyurmak üzere yeniden yayımladı. Yeni sürüm, özgün yükseltme paketinin belirli durumlarda yüklenememesine neden olan bir adlandırma sorununu giderir. AntiXSS Kitaplığı'nı kullananların, bu bültende açıklanan güvenlik açığına karşı korunduklarından emin olmak için [AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11)'e yükseltmeleri gerekmektedir.

**AntiXSS** **Kitaplığı'nı** **kullanan** **bir geliştiriciyim.** **Sistemimde yalnızca bu güncelleştirme mi gerekiyor?**  
Hayır. AntiXSS Kitaplığı'nı kullanan geliştiriciler bu bültende açıklanan yükseltmeyi yüklemeli ve güncelleştirilmiş kitaplığı AntiXSS Kitaplığı'nın kullanıldığı tüm etkin web sitelerine dağıtmalıdır.

**Bu** **yükseltme,** **işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin **Güvenlik Açığı Bilgileri** bölümünde listelenen değişikliklerin yanı sıra, AntiXSS Kitaplığı'nı daha yeni bir sürümüne (AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1) yükseltmek, AntiXSS Kitaplığı'nın Geçişli Stil Sayfaları'nı (CSS) işleme işlevini de değiştirir. Koruyucuya gönderilen etiketler ya da öznitelikler gibi stiller içeren HTML girişi kesilir. Stil etiketlerinin içeriği bırakılır. Bu davranış, diğer geçersiz etiketlere yönelik davranışla tutarlıdır.

**AntiXSS Kitaplığı** **sürümümü** **nasıl yükseltebilirim?**  
Müşteriler, **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** adlı önceki bölümde yer alan Etkilenen Yazılımlar tablosundaki karşıdan yükleme bağlantısını kullanarak, Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı'nın bu güvenlik açığından etkilenmeyen daha yeni bir sürümünü (AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1) edinebilirler.

**Bu** **yükseltme** **neden yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebiliyor?**  
Microsoft, AntiXSS Kitaplığı yükseltmesini yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nde yayımlamaktadır. Geliştiriciler güncelleştirilmiş kitaplığı yalnızca AntiXSS Kitaplığı'nın kullanıldığı etkin web sitelerine dağıttıkları için, otomatik güncelleştirme gibi diğer dağıtım yöntemleri bu tür yükseltme senaryosu için uygun değildir.

### **Güvenlik Açığı Bilgileri**

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Ocak bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jan) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı - CVE-2012-0007</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme Kitaplığı V3.x ve Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme Kitaplığı V4.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Bilginin Açığa Çıkması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı - CVE-2012-0007  
----------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı'nın özel hazırlanmış HTML içeriğini hatalı şekilde koruması nedeniyle bilginin açığa çıkması güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı tarafından sağlanan HTML'i korumak için AntiXSS Kitaplığı kullanılan bir web sitesinde siteler arası komut dizisi (XSS) saldırısı gerçekleştirebilir. Bu, bir saldırganın koruma işlevi aracılığıyla kötü amaçlı bir komut dosyası geçirmesine ve açığa çıkarılması istenmeyen bilgileri ele geçirmesine olanak verebilir. Bu tür bilgilerin açığa çıkmasında oluşacak sonuçlar, bilginin yapısına bağlıdır. Bu güvenlik açığının, bir saldırganın doğrudan kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini unutmayın; ancak, etkilenen sistemden daha fazla yararlanmak amacıyla kullanılacak bilgileri üretmek için kullanılabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2012-0007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0007).
  
#### AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı - CVE-2012-0007 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Yalnızca AntiXSS Kitaplığı'nın koruma modülünü kullanan siteler bu güvenlik açığından etkilenir.
  
#### AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı - CVE-2012-0007 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı - CVE-2012-0007 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan koruma işlevi aracılığıyla kötü amaçlı bir komut dosyası geçirebilir ve açığa çıkarılması istenmeyen bilgileri ele geçirebilir. Bu güvenlik açığının, bir saldırganın doğrudan kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini unutmayın; ancak, etkilenen sistemden daha fazla yararlanmak amacıyla kullanılacak bilgileri toplamak için kullanılabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, CSS'den kaçan bir karakter algılandıktan sonra Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı'nın belirli karakterleri hatalı değerlendirmesi nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı** **nedir?**  
Microsoft Siteler Arası Komut Dizisi Önleme (AntiXSS) Kitaplığı, geliştiricilerin ASP.NET web tabanlı uygulamalarını XSS saldırılarına karşı korumalarına yardımcı olacak şekilde tasarlanmış bir kodlama kitaplığıdır. Çoğu kodlama kitaplığından farkı, XSS saldırılarına karşı koruma sağlamak için beyaz liste tekniğini (içerme ilkesi olarak da bilinir) kullanmasıdır. Bu yaklaşımda, geçerli ve izin verilebilen bir dizi karakter tanımlanır ve daha sonra bu karakter kümesinin dışındaki tüm öğeler (geçersiz karakterler veya olası saldırılar) kodlanır. Beyaz liste yaklaşımı, diğer kodlama şemalarına göre bazı avantajlar sağlar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı tarafından sağlanan HTML'i korumak için AntiXSS Kitaplığı kullanılan bir web sitesinde siteler arası komut dizisi (XSS) saldırısı gerçekleştirebilir. Böylece saldırgan, koruma işlevi aracılığıyla kötü amaçlı bir komut dosyası geçirebilir ve açığa çıkarılması istenmeyen bilgileri ele geçirebilir. Bu tür bilgilerin açığa çıkmasında oluşacak sonuçlar, bilginin yapısına bağlıdır. Bu güvenlik açığının, bir saldırganın doğrudan kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini unutmayın; ancak, etkilenen sistemden daha fazla yararlanmak amacıyla kullanılacak bilgileri toplamak için kullanılabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından** **nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan bu güvenlik açığından yararlanmak için, AntiXSS Kitaplığı'nın koruma modülünün kullanıldığı bir hedeflenen web sitesine özel hazırlanmış HTML gönderebilir. AntiXSS Kitaplığı, HTML için hatalı şekilde koruma sağladığında, özel hazırlanmış HTML'nin içerdiği kötü amaçlı komut dosyası etkilenen web sunucusunda çalıştırılabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
AntiXSS Kitaplığı'nı kullanan Web sunucuları bu güvenlik açığı nedeniyle risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, AntiXSS Kitaplığı'nı bu sorundan etkilenmeyen bir sürümüne yükselterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [IBM Rational Application Security](http://blog.watchfire.com/) için çalışan Adi Cohen, AntiXSS Kitaplığı'nı Atlama Güvenlik Açığı'nı (CVE-2012-0007) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (10 Ocak 2012): Bülten yayımlandı.  
-   V2.0 (11 Ocak 2012): Özgün yükseltme paketi olan AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2'nin yerine AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1'in kullanılmaya başlandığı duyuruldu. AntiXSS Kitaplığı'nı kullananların, bu bültende açıklanan güvenlik açığına karşı korunduklarından emin olmak için AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1'e yükseltmeleri gerekmektedir. Daha fazla bilgi için Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın.  
-   V2.1 (16 Ocak 2012): Yürütmeyle İlgili Özet altındaki Bilinen Sorunlar bölümüne Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2607664 için bir bağlantı eklendi. Ayrıca, AntiXSS Kitaplığı sürüm 4.2.1 yükseltmesinin neden yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi aracılığıyla kullanıma sunulduğunu açıklığa kavuşturmak üzere Güncelleştirme Hakkında SSS bölümündeki girdi yeniden düzenlendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
