---
TOCTitle: 'MS09-033'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-033 - Önemli'
ms:assetid: 'ms09-033'
ms:contentKeyID: 61235494
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms09-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-033 - Önemli
============================================

Virtual PC'deki ve Virtual Server'daki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (969856)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Temmuz 2009 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 9 Mart 2010 Salı

**Sürüm:** 2.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Virtual PC'deki ve Microsoft Virtual Server'daki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan rasgele kod yürütebilir ve etkilenen konuk işletim sisteminin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Virtual PC 2004, Virtual PC 2007 ve Virtual Server 2005'in tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, makine yönergeleri yürütülürken ayrıcalık düzeylerinin doğrulanmasını zorlayarak güvenlik açığını ortadan kaldırır. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 969856](http://support.microsoft.com/kb/969856), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a160e1-59b5-45bc-aecf-dfe614a7efad">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5318c1fa-daf1-4028-832b-eaec9906a46a">Microsoft Virtual PC 2007</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88de1513-8d35-410f-8896-fe668f885ca0">Microsoft Virtual PC 2007 Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5318c1fa-daf1-4028-832b-eaec9906a46a">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88de1513-8d35-410f-8896-fe668f885ca0">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli </td>
<td style="border:1px solid black;">Yok </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=092a389a-2296-4c3b-a160-2523154ec764">Microsoft Virtual Server 2005</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1481024d-b430-4d0e-be16-2f141c6a7e57">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1481024d-b430-4d0e-be16-2f141c6a7e57">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Yazılım                           |  
|-----------------------------------|  
| Mac 7.1 için Microsoft Virtual PC |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu bülten 9 Mart 2010'da neden yeniden yayımlandı?**  
Microsoft bu bülteni, etkilenen yazılım olarak Microsoft Virtual Server 2005'i ekleyerek yeniden yayımladı. Microsoft Windows'un desteklenen sürümleri üzerinde Microsoft Virtual Server 2005 çalıştıran müşteriler bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamalıdır. Bu yeniden yayımlanan sürümden, başka bir güncelleştirme paketi etkilenmemektedir.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabilecekleri bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 969856](http://support.microsoft.com/kb/969856), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Temmuz bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2009-1542</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2007 ve Microsoft Virtual PC 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition ve Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı - CVE-2009-1542  
--------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sanal Makine İzleyicisi'nde belirli yönergeler işlenirken Microsoft Virtual PC ve Microsoft Virtual Server'ın ayrıcalık düzeylerini hatalı biçimde doğrulaması nedeniyle bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı bir saldırganın barındırılan konuk işletim sistemi içinde yükseltilmiş ayrıcalıklarla kod çalıştırmasına olanak verebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; konuk işletim sisteminde tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2009-1542](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1542).
  
#### Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı - CVE- 2009-1542 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için kimliğinin doğrulanmış ve konuk işletim sisteminde oturum açmış olması gerekir.  
-   Windows Server 2008 Hyper-V bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Windows Virtual PC ve Windows 7'deki Windows XP Modu bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Donanım Yardımıyla Sanallaştırma (HAV) kullanılarak gerçekleştirilen dağıtımlar bu güvenlik açığından etkilenmez. HAV, Virtual PC 2007 ve Virtual Server 2005 R2 SP1 tarafından desteklenmektedir; ancak bu sürümlerde, HAV'nin açıkça etkinleştirilmiş olması gerekir.
  
#### Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı - CVE- 2009-1542 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı - CVE- 2009-1542 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, Microsoft Virtual PC ve Microsoft Virtual Server'da bulunan bir ayrıcalık yükselmesi güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan rasgele kod yürütebilir ve etkilenen ürünlerden biriyle bir sanal makine barındırılan konuk işletim sisteminin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Virtual PC ve Virtual Server belirli makine yönergelerinin konuk işletim sistemi ortamında çalışması için en düşük CPU ayrıcalık füzeyi gerektirip gerektirmediğini düzgün biçimde doğrulamaz. Bu durum, kullanıcı modu uygulamalarının yalnızca çekirdek modunda yayımlanması gereken yönergeleri yürütmesine izin verebilir.
  
**Microsoft Virtual PC ve Virtual Server nedir?**  
Microsoft Virtual PC, müşterilerin her birinin kendi işletim sistemi olan bir veya daha fazla sanal makineyi aynı bilgisayarda oluşturmalarına ve çalıştırmalarına olanak verir. Konuk işletim sistemi çalıştırılan sanal bir çalışma ortamı oluşturur. Microsoft Virtual Server ise sunucu işletim sistemlerine yönelik olan benzer bir çözümdür.
  
**Sanal Makine İzleyicisi (VMM) nedir?**  
Virtual Server 2005'in Sanal Makine İzleyicisi (VMM) bileşeni, ana bilgisayar işletim sisteminde çalıştırılan bir çekirdek modu sürücüsüdür. VMM sınırlı ve belirli işlere sahiptir; ana bilgisayar işletim sistemi ile sanal makineler arasında bir güvenlik duvarı gibi işlev görür. VMM, fiziksel bilgisayarın işlemcisine erişebilir ve kaynakları bu iki çalışma ortamı arasında yöneterek konuk işletim sisteminde çalıştırılan kötü amaçlı veya iyi tasarlanmamış uygulamaların ana bilgisayar işletim sisteminden aşırı donanım kaynağı isteminde bulunmalarını engeller.
  
**Donanım Yardımıyla Sanallaştırma (HAV) nedir?**  
Donanım Yardımıyla Sanallaştırma, sanallaştırmanın tümüyle yazılımda gerçekleştirilmesi yerine işlemci tarafından desteklenmesine olanak veren bir teknolojidir. HAV özellikle de Intel VT veya AMD Sanallaştırma gibi bir sanallaştırma seçeneği bulunan işlemcilerde kullanılabilir. Donanım Yardımıyla Sanallaştırma kullanacak biçimde yapılandırılmış dağıtımlar bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
**Bu güvenlik açığı kullanılarak ana bilgisayar işletim sisteminden yararlanılabilir mi?**  
Hayır. Bu güvenlik açığı yalnızca konuk işletim sistemi içinde ayrıcalık yükselmesine olanak verebilir. Saldırganın sanal çalışma ortamının dışına çıkarak ana bilgisayar işletim sistemine veya aynı Virtual Server ya da Virtual PC yüklemesi tarafından barındırılan diğer konuk işletim sistemlerine erişmesine izin vermez.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan konuk işletim sisteminde yükseltilmiş ayrıcalıklarla kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; konuk işletim sisteminde tam kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için öncelikle konuk sanal makinede oturum açması gerekir. Böylece saldırgan, güvenlik açığından yararlanan ve sanal makinenin çalışma ortamı içinde ayrıcalıkları yükselten özel hazırlanmış bir uygulama çalıştırabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Kimliği doğrulanmış kullanıcıların özel ikili dosyalar yürütmelerine izin veren sanal makinelerin barındırıldığı konuk işletim sistemleri bu açık karşısında en fazla risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, konuk işletim sisteminde belirli makine yönergeleri yürütülürken gerekli ayrıcalık düzeylerinin doğrulanmasını zorlayarak bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Not** Microsoft, 1 Ağustos 2009'dan sonra Office Update ve Office Update Envanter Aracı desteği sağlamayacaktır. Microsoft Office ürünlerine yönelik en son güncelleştirmeleri almaya devam etmek için [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) kullanın. Daha fazla bilgi için, [Microsoft Office Update Hakkında: Sık Sorulan Sorular](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx) bölümüne bakın.
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                       | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1                                                      | Evet     |  
| Microsoft Virtual PC 2007 ve Microsoft Virtual PC 2007 Service Pack 1                         | Evet     |  
| Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition ve Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1 | Evet     |  
| Microsoft Virtual Server 2005                                                                 | Evet     |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1                                               | Evet     |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1                                   | Evet     |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                       | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1                                                      | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Virtual PC 2007 ve Microsoft Virtual PC 2007 Service Pack 1                         | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition ve Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1 | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Virtual Server 2005                                                                 | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1                                               | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1                                   | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Virtual PC (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme*</td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2004 Service Pack 1:<br />
VPC2004x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007nospx86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 Service Pack 1:<br />
VPC2007x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition:<br />
VPC2007nospx64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1:<br />
VPC2007x64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeni başlatmaya gerek olmadan yükleme*</td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2004 Service Pack 1:<br />
VPC2004x86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007nospx86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007x86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition:<br />
vpc2007nospx64-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1:<br />
vpc2007x64-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi bir günlük dosyası oluşturmaz.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatmayı zorlamaz. Ancak bu güvenlik güncelleştirmesi uygulandıktan sonra sistemin yeniden başlatılması gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/969856">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 969856</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2004 Service Pack 1 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\42AAC7A832B7B0147A3C9F490B491406\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 Service Pack 1 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde eklenecektir:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\899384DAA9E2504438FFE605A34FC9BB\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:
SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\42AAC7A832B7B0147A3C9F490B491406\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition Service Pack 1 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:
SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\899384DAA9E2504438FFE605A34FC9BB\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\* Windows Vista ve Windows Server 2008 üzerine bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemek için, listelenen komutun ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yayımlanması gerekir.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, IExpress yükleyicisi, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [IExpress Teknolojisi ve IExpress Sihirbazı Web Sitesini](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen yükleme sorunlarını belgelemektedir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki IExpress toplu işlem modu kurulum anahtarlarını destekler.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır. Bu anahtar, Windows Update Kurulumu çalışırken istemleri bastırmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Q:A :**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC konumu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum .inf veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;dizin yolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Virtual Server (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme*</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005<br />
VSPatcherPackage /Q:A /R:A<br />
<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeni başlatmaya gerek olmadan yükleme*</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005<br />
VSPatcherPackage /Q:A /R:N<br />
<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x86-KB969856 /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x64-KB969856 /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi bir günlük dosyası oluşturmaz.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatmayı zorlamaz. Ancak, bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmalısınız.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme kaldırılamaz.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/969856">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 969856</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:<br />
Microsoft Virtual Server 2005 Standard İngilizce:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise İngilizce: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\813ACF1D304B0FB43A2E440E1CF2ADD3\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 Standard Japonca:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\67EC4B5345C7E7347BBA24CFF8B977B6\Patches<br />
 Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Japonca:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\C31148E7379AA7C48BF2343AB582C3D8\Patches<br />
<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in İngilizce sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\768AAF4834783C442BE25B1A2554D677\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Almanca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\78E7565DCB7C3F1409840ABE6BD73D72\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Fransızca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\1564FD1449118534EAFC0F458C453F81\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in İspanyolca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\2F598CAFD9B2D6949A77CB0A209E2C51\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Geleneksel Çince sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\FBF422F166A57814482C340036E05BCF\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Basitleştirilmiş Çince sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\01B423623BBEB0D439ADE29D86248D9A\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Kore Dili sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\65963AA892F7D564C982F9302F3938E3\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in Japonca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\7A81E3C1F71412940819C794C70C8253\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1'in İtalyanca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\D361C262BA2549146AA45A6E7AC97B8D\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1 için, aşağıdaki anahtarlar VSPatcher2 değerini içerecek biçimde güncelleştirilecektir:<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in İngilizce sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\768AAF4834783C442BE25B1A2554D677\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Almanca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\78E7565DCB7C3F1409840ABE6BD73D72\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Fransızca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\1564FD1449118534EAFC0F458C453F81\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in İspanyolca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\2F598CAFD9B2D6949A77CB0A209E2C51\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Geleneksel Çince sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\FBF422F166A57814482C340036E05BCF\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Basitleştirilmiş Çince sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\01B423623BBEB0D439ADE29D86248D9A\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Kore Dili sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\65963AA892F7D564C982F9302F3938E3\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in Japonca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\7A81E3C1F71412940819C794C70C8253\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition Service Pack 1'in İtalyanca sürümü için:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\D361C262BA2549146AA45A6E7AC97B8D\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\* Windows Vista ve Windows Server 2008 üzerine bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemek için, listelenen komutun ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yayımlanması gerekir.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, IExpress yükleyicisi, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [IExpress Teknolojisi ve IExpress Sihirbazı Web Sitesini](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen yükleme sorunlarını belgelemektedir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki IExpress toplu işlem modu kurulum anahtarlarını destekler.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır. Bu anahtar, Windows Update Kurulumu çalışırken istemleri bastırmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**Q:A :**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC konumu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum .inf veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;dizin yolu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Google Inc.](http://www.google.com/) için çalışan Julien Tinnes ve Tavis Ormandy, Virtual PC ve Virtual Server'da Ayrıcalıklı Yönergenin Kodunu Çözme Güvenlik Açığı'nı (CVE- 2009-1542) bildirdikleri için

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (14 Temmuz 2009): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (15 Temmuz 2009): Windows Vista ve Windows Server 2008 için komut satırı yönergeleri eklendi. Ayrıca, güncelleştirme günlük dosyasıyla ilgili hatalı girdi kaldırıldı.
-   V2.0 (9 Mart 2010): Bu bülten, etkilenen yazılım olarak Microsoft Virtual Server 2005 eklenerek yeniden yayımlandı. Bu yeniden yayımlanan sürümden, başka bir güncelleştirme paketi etkilenmemektedir.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
