---
TOCTitle: 'MS09-003'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-003 - Kritik'
ms:assetid: 'ms09-003'
ms:contentKeyID: 61235464
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms09-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS09-003 - Kritik
============================================

Microsoft Exchange'deki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (959239)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Şubat 2009 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 26 Mayıs 2009 Salı

**Sürüm:** 3.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Exchange Server'daki özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. İlk güvenlik açığı, özel hazırlanmış bir TNEF iletisi Microsoft Exchange Server'a gönderilirse uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini Exchange Server hizmet hesabı ayrıcalıklarıyla ele geçirebilir. İkinci güvenlik açığı, özel hazırlanmış bir MAPI komutu Microsoft Exchange Server'a gönderilirse hizmet reddine olanak verebilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, Microsoft Exchange System Attendant hizmetinin ve EMSMDB32 sağlayıcısını kullanan diğer hizmetlerin yanıt vermemesine neden olabilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Microsoft Exchange Server 2007 ve Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'nin tüm desteklenen sürümleri için Kritik olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Exchange Server'ın TNEF iletilerini ve MAPI komutlarını yorumlama biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239), müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları ve önerilen çözümleri belgelemektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Server Yazılımı</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">Ağustos 2004 Tarihli Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 Güncelleştirme Toplaması</a><br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</a>*<br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok (Ayrıntılar için Güncelleştirme Hakkında SSS bölümüne bakın)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</a>**<br />
(KB959241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=120820">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e">Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1</a>***</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Exchange Server 2003 için Microsoft Exchange Sistem Yönetimi Araçları'nı, sunucuda Exchange hizmetinin etkin bir örneği de çalışıyorsa içerir. Daha fazla bilgi için, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne bakın.
  
\*\*32-bit ve x64 tabanlı sürümleri içerir 
  
\*\*\*Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi, güvenlik açığından etkilenen kodu içermektedir. Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'ni çalıştıran müşteriler, bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmak için MAPI İstemcisi'ni 6.5.8069 sürümüne güncelleştirmelidir. Daha fazla bilgi için, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne bakın.
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu bülten 26 Mayıs 2009'da neden yeniden yayımlandı?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi için algılama işlevinde yapılan bir değişikliği duyurmak amacıyla Microsoft bu güvenlik güncelleştirmesini yeniden düzenledi. Düzeltmenin sonucunda, algılama işlevi Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) güncelleştirmesini Exchange hizmetinin etkin hiçbir örneğinin çalıştırılmadığı Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları çalışan sistemlere artık sunmaktadır. Bu yapılandırmaya daha önce bu güvenlik güncelleştirmesi sunulmuyordu. Bu sistemlere KB959897 numaralı güncelleştirmeyi başarıyla yüklemiş olan müşterilerin bu güncelleştirmeyi yeniden yüklemeleri gerekmez.
  
**Bu bülten 16 Şubat 2009'da neden yeniden yayımlandı?**  
Microsoft, etkilenen yazılım olarak Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'ni ekleyerek bu bülteni yeniden yayımladı. Bu yeniden yayımlanan etkilenen başka güncelleştirme paketi yoktur. Microsoft Exchange Server'ın desteklenen ve etkilenen diğer tüm sürümlerini çalıştıran ve özgün güvenlik güncelleştirmesi paketlerini başarıyla yüklemiş olan müşterilerin bu paketlerle ilgili başka bir işlem yapmaları gerekmez.
  
Microsoft ayrıca, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümüne**, Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'ni güncelleştirme ve Exchange Sistem Yönetimi araçları ile ilgili birkaç girdi ekleyerek bu bülteni yeniden düzenlemiştir.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'nin daha eski bir sürümünü kullanıyorum, 6.5.8069 sürümüne nasıl güncelleştirebilirim?**  
Microsoft, Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'nin kullananların 6.5.8069 sürümüne yükseltmeleri için [Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e)'nde ücretsiz bir güncelleştirme sağlamaktadır. Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1 paketinin daha eski bir sürümünü kullanan tüm müşteriler, bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmak için 6.5.8069 sürümüne yükseltmelidirler.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'ne yönelik güncelleştirme paketi CDO 1.2.1'i de içeriyor. CDO 1.2.1 bu bültende anlatılan güvenlik açıklarından etkileniyor mu?**  
Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi'ne yönelik karşıdan yükleme aynı zamanda İşbirliği Veri Nesneleri (CDO) 1.2.1'e yönelik paketi de içermektedir. CDO 1.2.1 paketi, bu bültende anlatılan güvenlik açıklarından etkilenmemektedir. Paket, kolaylık olması amacıyla karşıdan yüklemeye dahil edilmiştir.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1'in sistemimde yüklü olduğunu nasıl anlayabilirim?**  
Denetim Masası'ndaki **Program Ekle veya Kaldır** aracında (Windows Server 2003 ve öncesinde) ya da **Programlar ve Özellikler** aracında (Windows Vista ve Windows Server 2008), "Messaging API ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1" adlı bir girdi olup olmadığına bakın.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1 için** **YüklemeMerkezi** **altından yüklenebilecek aynı başlıklı iki karşıdan yükleme bulunuyor. Bunlar arasında bir fark var mı?**  
Hayır, hiçbir fark yok. MAPI İstemcisi aşağıdaki sayfalardan birinden yüklenebilir:  
[Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=tr)  
[Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=tr)
  
**Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları'nı kullanıyorum. Sistemim bu güvenlik açığından etkilenir mi?**  
Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları, güvenlik açığından etkilenen kodu içermektedir; ancak yalnızca sunucuda Exchange hizmetinin etkin bir örneği de çalışıyorsa bu koddan yararlanılabilir. Bu nedenle, yalnızca Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları'nı çalıştıran ve Exchange hizmetinin etkin bir örneği bulunan müşteriler, bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmak için Exchange Server 2003 Service Pack 2'ye yönelik güvenlik güncelleştirmesini (KB959897) yüklemelidirler.
  
Exchange hizmeti devre dışı bırakılmışsa, bu güvenlik bülteninde açıklanan saldırı vektörleri kullanılamaz; ancak müşteriler, kapsamlı bir savunma önlemi olarak Exchange Server 2003 Service Pack 2 için güvenlik güncelleştirmesini (KB959897) yükleyebilirler.
  
**Üçüncü taraf uygulama geliştiricisiyim ve müşterilere uygulamamı kullanmak için önkoşul olarak Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları'nı yüklemelerini öneriyorum. Bu güncelleştirmeyi nasıl edinecekler?**  
Yalnızca Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları'nı çalıştıran müşteriler, bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmak için Exchange Server 2003 Service Pack 2'ye yönelik güvenlik güncelleştirmesini (KB959897) yükleyebilirler.
  
**Windows** **Vistaiçin Exchange Sistem Yöneticisi'ni yükledim. Sistemim bu güvenlik açığından etkilenir mi?**  
[Windows Vista için Exchange Sistem Yöneticisi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=tr), Windows Vista işletim sistemi üzerinde Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yöneticisi'ni çalıştırmak için kullanılabilen bir karşıdan yüklemedir. Windows Vista için Exchange Sistem Yöneticisi bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkilenmemektedir, ancak Windows Vista için Exchange Sistem Yöneticisi'ni yükleme önkoşulu olarak Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1 gerekmektedir. Bu nedenle, Windows Vista için Exchange Sistem Yöneticisi'ni çalıştıran müşteriler, sistemlerinde çalışan Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1'in en son sürümüne güncelleştirildiğinden emin olmalıdır.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntıları [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239)'da bulunabilir.
  
**Microsoft Exchange Server 2007 ve Microsoft Exchange Server 2003 hizmet modelleri arasındaki fark nedir ve bu farklılık bu güvenlik bültenindeki güncelleştirmeleri nasıl etkiler?**  
Microsoft Exchange Server 2007'nin yayımlanmasıyla birlikte, Microsoft Exchange ürününde, müşteri görüşlerine ve diğer Microsoft ürünlerinin hizmet modelleriyle tutarlılığa dayalı olarak yeni bir hizmet modeli kullanılmaya başlanmıştır. Exchange Server 2007 güncelleştirmeleri hem sunulan güncelleştirme düzeyinde hem de bağımsız dosya düzeyinde birikimlidir; Exchange Server 2003 güncelleştirmeleri ise yalnızca dosya düzeyinde birikimlidir.
  
Microsoft Exchange hizmet modelinin daha ayrıntılı bir açıklaması için, [Microsoft Exchange Server 2007 ürün belgelerine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) bakın. Yeni Exchange hizmet modeli ile ilgili sorunlar için lütfen [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)'ne başvurun.
  
**Güncelleştirme toplaması paketini Exchange Server 2007** **tabanlı sunuculara belirli bir sırayla mı yüklemem gerekiyor?**  
Sınama altyapımız, güncelleştirmelerimizin birden çok sunucu rolü için kullanılabilmesini sağlamaktadır. Bu nedenle, güncelleştirme toplaması paketini farklı roller çalıştıran Exchange sunucularına belirli bir sırayla uygulamak zorunda değilsiniz. Ancak güncelleştirme toplaması paketini çalışma ortamınızdaki tüm Exchange Server 2007 tabanlı sunuculara uygulamalısınız. Bunun nedeni, güncelleştirme toplamalarının farklı Exchange rolleriyle ya da belirli dosya yapılandırmalarıyla kullanılmak üzere bölünmemiş olmasıdır.
  
CAS Proxy Dağıtım Kılavuzu müşterisiyseniz ve CAS-CAS proxy uygulamasını dağıttıysanız, güncelleştirme toplamasını ilk önce Internet'e erişimi olan İstemci Erişimi sunucularına ve daha sonra Internet'e erişimi olmayan İstemci Erişimi sunucularına uygulamalısınız. Diğer Exchange Server 2007 yapılandırmalarında, güncelleştirme toplamasının sunuculara hangi sırayla uygulandığı önemli değildir.
  
CAS-CAS proxy uygulaması hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Proxy Uygulaması ve Yeniden Yönlendirmeyi Anlama](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx).
  
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu yazılım sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)'ni ziyaret edin.
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) Web sitesini ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Şubat bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2009-0098</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2009-0099</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ağustos 2004 Tarihli Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 Güncelleştirme Toplaması</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong><br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong><br />
Hizmet Reddi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2009-0098  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Exchange Server'ın bir ileti için Aktarım Tarafsız Kapsülleme Biçimi (TNEF) verilerinin kodunu çözme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2009-0098](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098).
  
#### Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2009-0098 için Azaltıcı Etkenler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.
  
#### Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2009-0098 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **SMTP e-postası aracılığıyla bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmak için Microsoft Exchange Server'da MS-TNEF'yi engelleyin**
  
    Müşteriler kullanılabilir olan güvenlik güncelleştirmesini yükleyemiyorsa, application/ms-tnef MIME içerik türünü engellemek, Exchange sunucularının ve diğer etkilenen programların bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur.
  
    Sistemler, belirli dosya türlerinin e-posta eki olarak alınmasını engelleyecek biçimde yapılandırılabilir. Microsoft TNEF ile kodlanmış olan ve genelde zengin metin biçimi (RTF) olarak bilinen e-posta iletileri kötü amaçlı OLE nesneleri içerebilir. Bu e-posta iletileri, TNEF bilgilerini içeren bir dosya eki içerir. Bu dosya eki genelde Winmail.dat adını taşır. Müşteriler kullanılabilir olan güvenlik güncelleştirmesini yükleyemiyorsa, bu dosyayı ve ms-tnef MIME türünü engellemek, Exchange sunucularının ve diğer etkilenen programların bu açıktan yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Exchange Server çalışan bir bilgisayarın SMTP aracılığıyla gerçekleştirilen saldırılara karşı korunmasına yardımcı olmak için, Winmail.dat dosyasını ve tüm application/ms-tnef MIME türü içeriği Exchange Server çalışan bilgisayara erişmeden önce engelleyin.
  
    **Not** Exchange Server'da **Exchange zengin metin biçimi** seçeneğini **Hiçbir zaman kullanma** olarak ayarlamak veya kayıt defterini düzenleyerek TNEF işlenmesini devre dışı bırakmak yoluyla bu güvenlik açığının etkisini azaltamazsınız.
  
    **Not** Exchange, bu geçici çözümlerin korumadığı X.400 gibi başka ileti protokollerini de destekler. Yöneticilerin bu protokoller kullanılarak gerçekleştirilen saldırılara karşı korunmaya yardımcı olmak için tüm diğer istemci ve ileti aktarım protokollerinde kimlik doğrulaması gerektirmesini öneririz.
  
    **Not** Yalnızca Winmail.dat dosya adına sahip olan ekler için filtre uygulamak, sisteminizin korunmasına yardımcı olmak için yeterli olmayabilir. Kötü amaçlı bir dosya ekine, daha sonra Exchange Server bilgisayarı tarafından işlenmek üzere başka bir dosya adı verilebilir. Kötü amaçlı e-posta iletilerine karşı korunmaya yardımcı olmak için, tüm application/ms-tnef MIME türü içeriği engelleyin.
  
    Winmail.dat dosyası ve diğer TNEF içeriği birçok yolla engellenebilir. İşte size birkaç öneri:
  
    -   ISA Server 2000 SMTP İleti Engelleyicisi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca Winmail.dat dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2000 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2000, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132).  
    -   ISA Server 2000 SMTP Filtresi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca Winmail.dat dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2000 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2000, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703).  
    -   ISA Server 2004 SMTP Filtresi'ni ve İleti Engelleyicisi'ni kullanarak, tüm dosya eklerini veya yalnızca Winmail.dat dosyasını engelleyebilirsiniz. ISA Server 2004 kullanıyorsanız, tüm dosya eklerini engelleyerek en fazla koruma düzeyini sağlayabilirsiniz; çünkü ISA Server 2004, içeriğin MIME içerik türlerine dayalı olarak engellenmesini desteklemez. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709).  
    -   Microsoft Exchange Server 2007'de ek filtrelemesi kullanarak filtreleri sunucu düzeyinde uygulamak yoluyla, kullanıcıların alabileceği ekleri denetleyebilirsiniz. Daha fazla bilgi için [Ek Filtreleme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx) konusuna bakın.  
    -   Üçüncü taraf e-posta filtreleri kullanarak, tüm application/ms-tnef MIME türü içeriğini Exchange Server bilgisayarına veya açıktan etkilenen bir uygulamaya gönderilmeden önce engelleyebilirsiniz.
  
    **Geçici çözümün etkisi:** TNEF ekleri engellenirse, RTF olarak biçimlendirilmiş e-posta iletileri doğru alınmaz. Bazı durumlarda, kullanıcılar RTF olarak biçimlendirilmiş özgün e-posta iletisi yerine boş e-posta iletileri alabilir. Bazı durumlardaysa, kullanıcılar RTF olarak biçimlendirilmiş e-posta iletilerini hiç alamayabilir. TNEF eklerini engellemek, HTML veya düz metin olarak biçimlendirilmiş e-posta iletilerini etkilemez.
  
#### Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2009-0098 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Kullanıcı TNEF biçiminde gönderilen özel hazırlanmış bir e-posta iletisini açtığında veya iletiye önizleme yaptığında ya da Microsoft Exchange Server Bilgi Deposu özel olarak hazırlanmış iletiyi işlediğinde, bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir ya da yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Exchange Server, TNEF biçiminde alınan bir iletinin kodunu düzgün çözmez.
  
**TNEF nedir?**  
Aktarım Tarafsız Kapsülleme Biçimi (TNEF), Microsoft Exchange Server tarafından Zengin Metin Biçimi (RTF) olarak biçimlendirilmiş iletiler göndermek için kullanılan bir biçimdir. Microsoft Exchange, başka bir Microsoft e-posta istemcisine bir ileti gönderirken tüm biçimlendirme bilgilerini ayıklar ve özel bir TNEF bloğunda kodunu çözer. Ardından, iletiyi iki parça olarak gönderir: biçimlendirmesi kaldırılmış olarak metin iletisi ve TNEF bloğundaki biçimlendirme yönergeleri. İletiyi alan tarafta, bir Microsoft e-posta istemcisi TNEF bloğunu işler ve iletiyi yeniden biçimlendirir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini Exchange Server hizmet hesabı ayrıcalıklarıyla ele geçirebilir. Böylece saldırgan program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir ya da yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, Microsoft Exchange Server'a özel hazırlanmış bir TNEF iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Exchange Server çalışan bilgisayarlar risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Exchange Server'ın belirli TNEF özelliklerini yorumlama biçimini düzeltir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2009-0099  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
EMSMDB2 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 bit build) sağlayıcısının geçersiz MAPI komutlarını işleme biçimi nedeniyle bir hizmet reddi güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, EMSMDB32 sağlayıcısını kullanan uygulamaya özel hazırlanmış bir MAPI komutu göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan saldırgan, uygulamanın yanıt vermemesine neden olabilir.
  
Hizmet reddi güvenlik açığı ayrıca EMSMDB32 sağlayıcısını kullanan Microsoft Exchange System Attendant hizmetini de etkiler. Microsoft Exchange System Attendant, Microsoft Exchange'in çekirdek hizmetlerinden biridir ve Exchange sisteminin süregelen bakım işlemleriyle ilişkili çeşitli işlemler gerçekleştirir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2009-0099](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099).
  
#### Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2009-0099 için Azaltıcı Etkenler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir azaltıcı etken belirleyememiştir.
  
#### Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2009-0099 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı - CVE-2009-0099 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir hizmet reddi güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, Microsoft Exchange System Attendant hizmetinin ve EMSMDB32 sağlayıcısını kullanan diğer hizmetlerin yanıt vermemesine neden olabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Microsoft Exchange Server'ın EMSMDB32 sağlayıcısındaki bir komutu hatalı şekilde işlemesi nedeniyle oluşur.
  
**MAPI nedir?**  
MAPI, posta özelliği etkinleştirilmiş ve postayı destekleyen uygulamaların posta iletileri oluşturmak, yönetmek, aktarmak ve saklamak için kullandığı bir dizi işlevdir. Uygulama geliştiricilerine, posta iletilerinin amacını ve içeriğini tanımlamak için gerekli araçların yanı sıra, saklanan posta iletilerinin yönetiminde esneklik sağlar. MAPI ayrıca uygulama geliştiricilerin posta özelliği etkinleştirilmiş ve postayı destekleyen uygulamaları arka plandaki ileti sisteminden bağımsız olarak oluşturmak üzere kullanabilecekleri bir ortak arabirim sağlar. Daha fazla bilgi için, [MAPI için MFC Kitaplığı Başvurusu](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5(vs.80).aspx)'na bakın.
  
**EMSMDB32 nedir?**  
Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32 bit build (EMSMDB32) sağlayıcısı, MAPI için hem bir aktarım hem de bir ileti deposu sağlayıcısı sunan Exchange Transport sağlayıcısı anlamına gelmektedir. İletileri Exchange Server'a gönderme ve Exchange deposundaki iletileri okuma (ve mümkünse depoya yazma) becerileri sağlar. MAPI ve sağlayıcıların nasıl çalıştığı hakkında bilgi için, [Outlook, CDO, MAPI ve Sağlayıcılar Nasıl Birlikte Çalışır](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx) bölümüne bakın.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, EMSMDB32 sağlayıcısını kullanan uygulamanın veya hizmetin yanıt vermemesine neden olabilir. EMSMDB32 sağlayıcısını kullandığı için, yanıt vermemeye başlayabilecek hizmetlerden biri de Microsoft Exchange System Attendant hizmetidir. Microsoft Exchange System Attendant, Exchange sisteminin süregelen bakımı ve işlemleriyle ilişkili çeşitli işlemler gerçekleştirir; bu işlemlere örnek olarak adres listelerinin oluşturulması, çevrimdışı adres defterleri ve dizin arama işlemleri gösterilebilir. Exchange System Attendant hizmeti durdurulursa bu görevler etkilenecektir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, Microsoft Exchange Server'a özel hazırlanmış bir MAPI komutu göndererek bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, posta hizmetinin yanıt vermemesine neden olabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
EMSMDB sağlayıcını kullanan Exchange Server sistemleri bu güvenlik açığından birincil derecede etkilenir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Exchange Server'ın hatalı biçimlendirilmiş MAPI komutlarını işleme biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) ve [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) sitesinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Algılama Aracı, Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                     | MBSA 2.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Ağustos 2004 Tarihli Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 Güncelleştirme Toplaması | Evet     |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                               | Evet     |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                               | Evet     |  
| Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1                  | Hayır    |
  
MBSA 2.1 hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [MBSA 2.1 Hakkında Sık Sorulan Sorular](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Not** MBSA 2.1, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler için: eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurun.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                     | SMS 2.0 | SUSFP ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Ağustos 2004 Tarihli Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 Güncelleştirme Toplaması | Evet    | Evet                        | Evet                       | Hayır                      |  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2                                               | Evet    | Evet                        | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1                                               | Hayır   | Hayır                       | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi ve İşbirliği Veri Nesneleri 1.2.1                  | Hayır   | Hayır                       | Hayır                      | Hayır                      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack (SUSFP), güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir. Office Envanter Aracı ve diğer tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı 5.0 ile birlikte gelen Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft Exchange düzeltmesiyle güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki **Program Ekle veya Kaldır** aracını kullanın.

Sistem yöneticileri bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst klasöründe bulunur.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Exchange'in birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft Exchange düzeltmesiyle güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki **Program Ekle veya Kaldır** aracını kullanın.

Sistem yöneticileri bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst klasöründe bulunur.

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-TR /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-TR /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-tr /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-TR /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Hayır, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 959239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft Exchange düzeltmesiyle güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] veya /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcı arabirimi düzeyini ayarlar.  
n - Kullanıcı etkileşimi yok  
b - Temel kullanıcı etkileşimi  
r - Azaltılmış kullanıcı etkileşimi  
f - Tam kullanıcı etkileşimi (varsayılan)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Günlük Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Durum iletileri  
w - Önemli olmayan uyarılar  
e - Tüm hata iletileri  
a - Eylemlerin başlatılması  
r - Eyleme özgü kayıtlar  
u - Kullanıcı istekleri  
c - Başlangıçtaki kullanıcı arabirimi parametreleri  
m - Yetersiz bellek veya önemli çıkış bilgileri  
o - Yetersiz disk alanı iletileri  
p - Terminal özellikleri  
v - Ayrıntılı çıktı  
x - Ek hata ayıklama bilgileri  
+ - Varolan günlük dosyasının sonuna ekler  
! - Günlüğe alınan her satırı temizler  
\* - v ve x seçenekleri dışında tüm bilgileri günlüğe kaydeder
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;GünlükDosyası&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;GünlükDosyası&gt; ile aynıdır
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [VoIPshield Systems](http://www.voipshield.com) için çalışan Bogdan Materna, Sabit Metin İşleme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2009-0099) bildirdiği için.

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (10 Şubat 2009): Bülten yayımlandı.
-   V2.0 (16 Şubat 2009): Etkilenen yazılım olarak Microsoft Exchange Server MAPI İstemcisi eklendi. Ayrıca, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne, MAPI İstemcisi'ni güncelleştirme ve Exchange Sistem Yönetimi araçları ile ilgili birkaç girdi eklendi. Bu yeniden yayımlanan etkilenen başka güncelleştirme paketi yoktur. Microsoft Exchange Server'ın desteklenen ve etkilenen diğer tüm sürümlerini çalıştıran ve özgün güvenlik güncelleştirmesi paketlerini başarıyla yüklemiş olan müşterilerin başka bir işlem yapmaları gerekmez.
-   V2.1 (25 Şubat 2009): **Etkilenen Yazılımlar tablosuna** bir dipnot eklendi ve **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümündeki Exchange Server 2003 için Exchange Sistem Yönetimi Araçları ile ilgili iki girdi düzenlendi. Bu yalnızca bilgilendirme amaçlı bir değişikliktir. Bu bültendeki güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında hiçbir değişiklik yapılmamıştır.
-   V3.0 (26 Mayıs 2009): **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi ile İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümüne, Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 (KB959897) güncelleştirmesindeki algılama değişikliğini duyurmak üzere bir girdi eklendi. Bu, yalnızca bir algılama değişikliğidir. Bu bültendeki güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında hiçbir değişiklik yapılmamıştır. KB959897 numaralı güncelleştirmeyi başarıyla yüklemiş olan müşterilerin yeniden yüklemeleri gerekmez.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
