---
TOCTitle: 'MS06-061'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-061 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-061'
ms:contentKeyID: 61235296
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-061 - Kritik
============================================

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'ndeki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (924191)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Güncelleştirme Tarihi: 19 Ekim 2006 Perşembe

**Sürüm:** 2.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows veya Microsoft Office kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f9d16d74-1785-4c33-b1fc-df5258dd1089)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a455c3b-213c-4395-87e9-9895f2b9a6ed)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a455c3b-213c-4395-87e9-9895f2b9a6ed)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5593333f-bcd5-4750-a23d-4f7fccda6493)
-   Microsoft Windows Server 2003 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09b77b2a-a4fd-46e2-af15-2385790c9ee7)
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09b77b2a-a4fd-46e2-af15-2385790c9ee7)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=31c88513-29df-475b-b9ae-a2f5c1f32a8c)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition üzerinde Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 (tüm sürümler) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 (tüm sürümler) - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924191)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6183a9d2-89f5-4b25-be8b-090c6e050740)
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 5.0 Service Pack 1 yüklenmiş olarak Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a37c111-d8e9-4c2e-9674-169b3331491c)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 2.5 çalıştıran Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 2.5 çalıştıran Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 2.5 çalıştıran Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 2.5 çalıştıran Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 2.5 çalıştıran Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1

**Sınanan Microsoft Windows Bileşenleri:**

**Etkilenen Bileşenler:**

-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925672)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=961f3c95-ec4e-4561-ab27-b3180e9139c5)
-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB925673)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd513435-fa6d-407c-bedc-5fd03e5b7d6c)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Her bir güvenlik açığı, bu bültendeki "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                      | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 | Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2 | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-----------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|----------------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - [CVE-2006-4685](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4685) | Bilginin Açığa Çıkması   | Önemli                      | Önemli                    | Önemli                    | Düşük               | Düşük                              | Önemli                                                   | Önemli                                | Önemli                                |
| XSLT Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - [CVE-2006-4686](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4686)            | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                      | Kritik                    | Kritik                    | Kritik              | Kritik                             | Kritik                                                   | Kritik                                | Kritik                                |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                           |                          | **Kritik**                  | **Kritik**                | **Kritik**                | **Kritik**          | **Kritik**                         | **Kritik**                                               | **Kritik**                            | **Kritik**                            |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft Windows Server 2003 R2 Systems önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2 önem derecesi, yüklendikleri Windows işletim sisteminin önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 önem derecesi, yüklendiği Windows işletim sisteminin önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 önem derecesi, yüklendiği Windows işletim sisteminin önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 19 Ekim 2006'da neden yeniden yayımladı?**  
Bülten, güvenlik güncelleştirmesini Windows 2000 Service Pack 4 kullanan müşterilere yeniden sunmak amacıyla yeniden yayımlanmıştır. Önceki güvenlik güncelleştirmesi Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 için kill bitini doğru ayarlamıyordu. Ayrıca, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak isteyen müşteriler için ek bilgiler eklenmiştir.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, birkaç güvenlik açığını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilişkili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Birbirinin neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, müşteriler yalnızca bu güncelleştirmeyi yükleyebilir.

**Sistemimde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin hangi sürümü yüklü?**  
Kullanılabilen çeşitli Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri sürümleri ve bunları yükleyen ürünler hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 269238](http://support.microsoft.com/kb/269238).

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin “Güvenlik Açığı Ayrıntıları” bölümünde listelenen değişikliklerin yanı sıra, bu güncelleştirme Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 için Sınıf Tanımlayıcıları (CLSID) listesinin [kill bitini](http://support.microsoft.com/kb/269238) de ayarlayarak Microsoft Internet Explorer desteğini kaldırır.

CLSID'ler ve Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 işlevselliğinin bulunduğu karşılık gelen dosyalar aşağıdaki gibidir.

|                                      |            |
|--------------------------------------|------------|
| **Sınıf Tanımlayıcısı**              | **Dosya**  |
| f5078f22-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1b-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1c-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1d-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1e-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f21-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f1f-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f20-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f28-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f29-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |
| f5078f26-c551-11d3-89b9-0000f81fe221 | Msxml2.dll |

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet       | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2                                                                                    | Evet       | Evet     |
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0                                                                                                       | Evet       | Evet     |
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0                                                                                                       | Evet       | Evet     |

**Not** MBSA 1.2.1, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 5.0 Service Pack 1 yüklenmiş olarak Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2 için Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu sorunun uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2                                                                                    | Evet    | Evet     |
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0                                                                                                       | Evet    | Evet     |
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0                                                                                                       | Evet    | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-4685:

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nde, XMLHTTP ActiveX denetiminin bir HTTP sunucu tarafı yeniden yönlendirmesini hatalı yorumlaması nedeniyle bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, kullanıcı özel hazırlanmış Web sitesini ziyaret ettiğinde veya özel hazırlanmış bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklattığında bilginin açığa çıkmasına olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Web'e gözatan kullanıcının kimlik bilgilerini kullanarak istemcideki içeriğe başka bir etki alanından erişebilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-4685 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Bir saldırganın kullanıcıları sayfayı ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya anlık iletideki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, komut dosyası ve ActiveX denetimlerinin çalıştırılmasına izin verilmeyen sitelerde bu güvenlik açığının etkisini azaltır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-4685 için Geçici Çözümler:

-   **Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimleri ve Active komut dosyaları çalıştırılmadan önce sorulması için Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgesi ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın.**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu güvenlik açıklarına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    Bir başka yol da, aşağıdaki adımları izleyerek ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce size sormasını sağlayacak biçimde ayarlarınızı değiştirmektir:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    5.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u ve ardından **Tamam**'ı tıklatın.
    6.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    7.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    8.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u tıklatın.
    9.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın" geçici çözümünü kullanın.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-4685 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır. Bir saldırgan, kullanıcı özel hazırlanmış Web sitesini ziyaret ettiğinde veya özel hazırlanmış bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklattığında bilginin açığa çıkmasına olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Web'e gözatan kullanıcının kimlik bilgilerini kullanarak istemcideki içeriğe başka bir etki alanından erişebilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
XMLHTTP denetiminin bir Web sitesinden veri isteğine yanıt olarak döndürülen yeniden yönlendirilmiş bir veri akışına IE güvenlik ayarlarını uygulama biçiminde bir kusur bulunmaktadır.

**Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML) nedir?**  
Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML), JScript, Visual Basic Scripting Edition (VBScript) ve Microsoft Visual Studio 6.0 kullanan müşterilerin XML 1.0 standardını kullanan diğer uygulamalarla yüksek düzeyde birlikte çalışabilirlik sağlayan yüksek performanslı XML tabanlı uygulamalar geliştirmelerine olanak tanır. MSXML ile ilgili daha fazla bilgi için [MSDN Web sitesine](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp) bakın.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, başka bir Internet Explorer güvenlik bölgesindeki veya etki alanındaki tanımlama bilgilerini veya başka verileri okuyabilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır. Normalde Web sitelerini ziyaret etmek için kullanılmayan sistemlerde (çoğu sunucu sistemleri gibi) risk düzeyi daha düşüktür.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir?**  
Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, XML Çekirdek Hizmetleri'nin davranışını düzelterek güvenlik açığını ortadan kaldırır. XML Çekirdek Hizmetleri artık XMLHTTP denetimindeki sunucu tarafı yeniden yönlendirmesini farklı biçimde yorumlar ve önceden işlenmeyen durumlarda düzgün şekilde sonlandırılır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

#### XSLT Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2006-4686:

XSLT işlemede, etkilenen bir sistemde uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayan bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, kullanıcının kötü amaçlı Web sayfasını ziyaret etmesi durumunda uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### XSLT Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2006-4686 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Bir saldırganın kullanıcıları ilgili sayfayı ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya anlık iletideki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### XSLT Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2006-4686 için Geçici Çözümler:

Bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirlenememiştir.

#### XSLT Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2006-4686 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığıdır. Bir saldırgan, kullanıcı özel hazırlanmış Web sitesini ziyaret ettiğinde veya özel hazırlanmış bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklattığında uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
MSXML içindeki XSLT denetiminde bir dize arabelleğindeki güvenlik açığı.

**XSLT nedir?**  
Genişletilebilir Stil Sayfası Dil Dönüşümleri (XSLT), yeniden kullanılması gereken XML verilerini yönetmek veya içeriği ayıklamak için kullanılır.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır. Normalde Web sitelerini ziyaret etmek için kullanılmayan sistemlerde (çoğu sunucu sistemleri gibi) risk düzeyi daha düşüktür.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir?**  
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, etkilenen dize arabelleğindeki sorunu gidererek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows2000-kb924191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**Windows2000-kb924191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 06 Eyl 2006 | 17:28 | 1.110.528 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 924191 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 1 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb924191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb924191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13 Eyl 2006 | 05:09 | 1.110.528 | SP1QFE |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13 Eyl 2006 | 05:01 | 1.084.416 | SP2GDR |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 13 Eyl 2006 | 05:07 | 1.084.416 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:22 | 2.149.376 | x64 | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:22 | 1.110.528 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 2.149.376 | x64 | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 1.110.528 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924191\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 924191 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb924191-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB924191.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb924191-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme ve bu güvenlik güncelleştirmesini Anında Düzeltme olarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Not** Tüm güvenlik güncelleştirmeleri Anında Düzeltme desteği sunmaz ve Anında Düzeltme desteği sunan bazı güvenlik güncelleştirmeleri yüklendikten sonra sunucunun yeniden başlatılmasını gerektirebilir. Anında Düzeltme yalnızca güvenlik güncelleştirmesi tarafından değiştirilen dosyalar General Distribution Release (GDR) dosyalarıysa desteklenir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB924191$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 18:18 | 1.065.984 | x86 |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 18:20 | 1.065.984 | x86 |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 18:32 | 1.110.528 | x86 |
| Msxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 18:52 | 1.110.528 | x86 |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör      |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 3.234.304 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 1.065.984 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 3.234.304 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 1.065.984 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:31 | 3.497.984 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:31 | 1.110.528 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 3.497.984 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 1.110.528 | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|-------------|-------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:22 | 2.149.376 | x64 | SP1GDR      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:22 | 1.110.528 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Msxml3.dll  | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 2.149.376 | x64 | SP1QFE      |
| Wmsxml3.dll | 8.70.1113.0 | 15 Eyl 2006 | 19:13 | 1.110.528 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB924191\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 924191 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Office 2003 (tüm sürümler)

#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları

**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:

-   Office 2003'ü güncelleştirmek için, Office 2003 Service Pack 1 veya Office 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=tr&familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) veya [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=tr) yükleyin.

Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2003 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**

Bu sorunla ilgili düzeltme, gelecekte bir hizmet paketine dahil edilecektir.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken, Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri

**Microsoft Update Web Sitesi**

Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.

Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.

#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri

Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.

**Yükleme Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kıl. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.       |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |

**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.

**İstemci Dağıtım Bilgileri**

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/d/a/4/da444f2e-670b-4062-b57f-d709491b2df8/office2003-kb924424-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.

**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.

**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml5.dll | 5.10.2930.0 | 07 Eyl 2006 | 22:25 | 1.300.232 |

#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.

**Yükleme Bilgileri**

Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                               |
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                 |
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                     |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                        |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                      |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kıl. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |

Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**

Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:

1.  [Office 2003 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/d/a/4/da444f2e-670b-4062-b57f-d709491b2df8/office2003-kb924424-fullfile-trk.exe).
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.
3.  **Kaydet**'i tıklatın.
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. .msp dosyasını ayıklamak üzere **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.
7.  **Yönetimsel yüklemenizi** güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz**,** **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:
    **msiexec /a** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).
    **NotYönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.

Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.

**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.

**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**

Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:

**Msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**

**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).

Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz

| Ürün                      | Özellik                        |
|---------------------------|--------------------------------|
| Word 2003 Görüntüleyicisi | WORDVIEWFiles                  |
| Office 2003               | ProductNonBootFiles, LISTFiles |

**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.

**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**

Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Office 2003 Service Pack 1 veya Service Pack 2:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Msxml5.dll | 5.10.2930.0 | 07 Eyl 2006 | 22:25 | 1.300.232 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu sorunun uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için MBSA Web sitesini ziyaret edin. MBSA desteği hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Soru ve Cevap Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Windows'a (tüm sürümler) Yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml4-KB925672-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925672.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml4-KB925672-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin bu sürümü, MSXML4'ün önceki sürümleriyle yan yana modda yüklenir. Güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için aşağıdaki adımları izleyin:

1.  Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak güvenlik güncelleştirmesi 925672'yi kaldırın.
2.  Msxml4.dll dosyasını %SystemRoot%\\System32 klasöründen silin.
3.  Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak önceki Msxml4.dll dosyasını onarın.

**Not** Msxml4.dll ve Msxml4r.dll dosyalarının önceki sürümleri %SystemRoot%\\System32 klasörüne ve yanındaki klasör olan %SystemRoot%\\WinSxS klasörüne geri yüklenir.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0:

| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat | Boyut   |
|-------------|-------------|-------------|------|---------|
| Msxml4.dll  | 4.20.9839.0 | 12 Eyl 2006 | 5:51 | 1,18 MB |
| Msxml4r.dll | 4.10.9404.0 | 12 Eyl 2006 | 5:49 | 80,5 KB |

**Not** Bu güvenlik güncelleştirmesi hem %SystemRoot%\\System32 klasörüne hem de yanındaki %SystemRoot%\\WinSxS klasörüne yüklenir.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Windows'a (tüm sürümler) Yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml6-KB925673-trk-x86 /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925673.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml6-KB925673-trk-x86 /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6 için olan bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak, MSXML6'yı bilgisayarınızdan tümüyle kaldırır.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0:

| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut   |
|-------------|------------|-------------|-------|---------|
| Msxml6.dll  | 6.0.3888.0 | 1 Eyl 2006  | 12:08 | 1,27 MB |
| Msxml6r.dll | 6.0.3883.0 | 19 Tem 2006 | 10:55 | 84,6 KB |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 925673 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (10 Ekim 2006): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (11 Ekim 2006): Bülten güncelleştirildi: hatalı “Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri” bilgileri kaldırıldı. Bu güncelleştirme önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini almaz.
-   V2.0 (19 Ekim 2006): Bülten güncelleştirildi: Bülten, güvenlik güncelleştirmesini Windows 2000 Service Pack 4 kullanan müşterilere yeniden sunmak amacıyla yeniden yayımlanmıştır. Önceki güvenlik güncelleştirmesi Microsoft XML Ayrıştırıcısı 2.6 için kill bitini doğru ayarlamıyordu. Ayrıca, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak isteyen müşteriler için ek bilgiler eklenmiştir.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
