---
TOCTitle: 'MS06-071'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-071 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-071'
ms:contentKeyID: 61235306
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-071(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-071 - Kritik
============================================

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'ndeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (928088)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Kasım 2006 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 15 Kasım 2006 Çarşamba

**Sürüm:** 1,1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML) 4.0 veya Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML) 6.0'ı yüklemiş olan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** İşletim sistemlerinde MSXML'nin güvenlik açığından etkilenen sürümleri bulunan müşteriler bu açıktan etkilenir ve bu güncelleştirmeyi hemen yüklemelidir

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Microsoft Windows Bileşenleri:**

**Etkilenen Bileşenler:**

-   Windows (tüm sürümler) üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24b7d141-6cdf-4fc4-a91b-6f18fe6921d4) (KB927978)
-   Windows (tüm sürümler) üzerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 – [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae7f4e9-8228-4098-af71-49c35684c17e) (KB927977)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0
-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 5.0

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve genel olarak duyurulan bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültendeki "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                      | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|
| Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                                | Kritik                                |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini, Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 927892'de sağlanan geçici çözümü uyguladıktan sonra dağıtabilir miyim?**  
Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 927892'de sağlanan geçici çözümü uygulayan müşteriler, bu güvenlik güncelleştirmesini hiçbir sorunla karşılaşmadan uygulayabilir.

**Hiçbir uygulama yüklenmemiş olarak Windows'un varsayılan yüklemesini kullanıyorum. Bu açıktan etkilenir miyim?**  
Windows'un hiçbir sürümü Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin güvenlik açığı bulunan sürümlerini içermez.

**Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0'ın sistemimde yüklü olup olmadığını nasıl belirlerim?**  
Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0'ın bu açıktan etkilenen sürümleri, varsayılan olarak Windows'un hiçbir sürümünde bulunmamaktadır. Ancak, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin güvenlik açığı bulunan sürümleri karşıdan yüklenebilir ve başka yazılımlar tarafından yeniden dağıtılmış da olabilir. Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 veya Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0'ın sistemlerinde yüklü olup olmadığını belirlemek isteyen müşteriler, aşağıda “Dosya Sürümü Doğrulaması” altındaki “Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri” bölümünde özetlenen adımları izleyerek msxml4.dll veya msxml6.dll dosyasının bulunup bulunmadığını araştırabilir. msxlm4.dll için 4.20.9841.0 ve msxml6.dll için 6.0.3890.0 öncesindeki sürümler bu açıktan etkilenir ve güncelleştirilmeleri gerekir. Ayrıca, bu güvenlik güncelleştirmesinin gerekli olup olmadığını belirlemek üzere MBSA 1.2.1, MBSA 2.0, SMS 2.0, SMS 2003 ve WSUS da kullanılabilir.

İşletim sistemlerinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin güvenlik açığından etkilenen sürümleri bulunan müşteriler bu açıktan etkilenir ve bu güncelleştirmeyi hemen yüklemelidir

**Windows** **Vista** **bu sorundan etkileniyor mu?**  
Windows Vista, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin güvenlik açığı bulunan bir sürümünü içermemektedir. Windows Vista'da msxml6.dll sürüm 6.10.1129 bulunmaktadır ve bu sürüm güvenlik açığından etkilenmez. Ancak, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0'ın güvenlik açığı bulunan bir sürümünü yükleyen bir uygulama yüklenmişse, bu güncelleştirme uygulanmalıdır

**Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin hangi sürümleri bulunmaktadır ve hangi uygulamalar bu sürümleri sistemime yükleyebilir?**  
Birçok uygulama Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'ni yükleyebilir ve tam liste bulunmamaktadır. Kullanılabilen çeşitli Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri sürümleri ve bunları yükleyen başlıca Microsoft ürünleri hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 269238](http://support.microsoft.com/kb/269238).

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen bileşenler aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                                          | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 | Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|
| [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) | Değişti                               | Değişti                               |

**Not** Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 3.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 5.0 bu açıktan etkilenmediği için, bu güvenlik güncelleştirmesi yalnızca Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 için [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows'a (tüm sürümler) yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 | Evet       | Evet     |
| Windows'a (tüm sürümler) yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 | Evet       | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows'a (tüm sürümler) yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 | Evet    | Evet     |
| Windows'a (tüm sürümler) yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 | Evet    | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-5745:

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0'ın içerdiği XMLHTTP ActiveX denetiminde, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayan bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, kullanıcı özel hazırlanmış Web sayfasını ziyaret ettiğinde veya bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklattığında uzaktan kod yürütülmesine izin verebilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-5745 için Azaltıcı Etkenler:

-   Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0, Windows'un hiçbir sürümünde bulunmamaktadır.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Bir saldırganın kullanıcıları sayfayı ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya anlık iletideki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Yasak siteler bölgesi, HTML e-posta iletileri okunurken Active Komut Dizilerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur. Ancak kullanıcı bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
    Varsayılan olarak, Outlook Express 6, Outlook 2002 ve Outlook 2003 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Ayrıca, Outlook E-posta Güvenliği Güncelleştirmesi yüklenmişse, Outlook 2000 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. [Microsoft Güvenlik Bülteni MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) yüklenmişse, Outlook Express 5.5 Service Pack 2 HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-5745 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Internet Explorer'da XMLHTTP 4.0 ve XMLHTTP 6.0 ActiveX Denetimlerinin çalışmasını engelleyin.**

    Kayıt defterinde bu ActiveX denetimlerinin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da denetimlerin örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun:

    1.  {88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0'ın içerdiği XMLHTTP 4.0) ve {88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5} (Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0'ın içerdiği XMLHTTP 6.0) değerine sahip bir CLSID için kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin:

        Windows Registry Editor Version 5.00

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

    2.  Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

        [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** XMLHTTP 4.0 veya XMLHTTP 6.0 ActiveX denetimlerini kullanan Web siteleri artık görüntülenmeyebilir veya doğru çalışmayabilir.

    Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu ActiveX denetimlerinin kill bitini otomatik olarak geri almaz. Kill bitini geri almak için şu adımları izleyin:

    1.  Kill bitini geri almak üzere aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin:

        Windows Registry Editor Version 5.00

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

    2.  Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

        [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

-   **Kayıt defterinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 ({88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) ve Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 ({88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) için etkilenen CLSID değerine erişimi reddedin**

    Windows 2000 için etkilenen CLSID'lere erişimi değiştirmek üzere şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedt32**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini ve sonra da **CLSID**'i genişletin.
    3.  **Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 için şunu tıklatın**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 için şunu tıklatın: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  **Güvenlik**'i ve ardından **İzinler**'i tıklatın.

        **Not** Bu iletişim kutusunda listelenen izinleri daha sonra özgün değerlerine geri yükleyebilmeniz için not alın.

    5.  **Üst öğeden devralınabilen izinlerin bu nesneye yayılmasına izin ver** onay kutusunu tıklatıp temizleyin. **Kopyala**, **Kaldır** veya **İptal**'i tıklatmanız istenir. **Kaldır**'ı ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.
    6.  Bu kayıt defteri anahtarına hiç kimsenin erişemeyeceğini bildiren bir ileti görüntülenir. İstendiğinde, **Evet**'i tıklatın.

    Windows XP Service Pack 2 ve sonraki işletim sistemleri için etkilenen CLSID'lere erişimi değiştirmek üzere şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, "**regedt32**" (tırnak işaretleri olmadan) yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini ve sonra da **CLSID**'i genişletin.
    3.  **Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0 için şunu tıklatın**: **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0 için şunu tıklatın: **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  **Düzen**'i ve ardından **İzinler**'i tıklatın.

        **Not** Bu iletişim kutusunda listelenen izinleri daha sonra özgün değerlerine geri yükleyebilmeniz için not alın.

    5.  **Gelişmiş**'i tıklatın.
    6.  **Alt nesnelere uygulanan izin girdilerini ana öğeden devral. Bu girdileri burada tanımlandığı gibi kullan** onay kutusunu tıklatıp temizleyin. **Kopyala**, **Kaldır** veya **İptal**'i tıklatmanız istenir. **Kaldır**'ı ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Bu kayıt defteri anahtarına hiç kimsenin erişemeyeceğini bildiren bir ileti görüntülenir. İstendiğinde, **Ever**'i tıklatın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak (seçilen CLSID'e bağlı olarak) **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5} İzinleri** veya **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5} İzinleri** iletişim kutusunu kapatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** XMLHTTP 4.0 veya XMLHTTP 6.0 ActiveX denetimlerini kullanan Web siteleri artık görüntülenmeyebilir veya doğru çalışmayabilir.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın.**

    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.

    **Not** Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve/veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için Evet'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde ActiveX Denetimlerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın.**

    Internet Explorer ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Ayarlar** altındaki **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Ayarlar** altındaki **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve/veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

-   **Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimleri ve Active komut dosyaları çalıştırılmadan önce sorulması için Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgesi ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın.**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu güvenlik açıklarına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    Bir başka yol da, aşağıdaki adımları izleyerek ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce size sormasını sağlayacak biçimde ayarlarınızı değiştirmektir:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    5.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u ve ardından **Tamam**'ı tıklatın.
    6.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    7.  **Ayarlar** altında, **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** altında **Sor**'u tıklatın.
    8.  **Komut Dosyası** bölümünde, **Active Komut Dizileri** altında **Sor**'u tıklatın.
    9.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Web sitelerini yalnızca güvenilen Web sitelerinizle kısıtlayın" geçici çözümünü kullanın.

#### Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı - CVE-2006-5745 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığıdır. Bir saldırgan, kullanıcı özel hazırlanmış Web sitesini ziyaret ettiğinde veya özel hazırlanmış bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklattığında uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Beklenmedik veriler aktarılırsa, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin içerdiği XMLHTTP ActiveX denetimi Internet Explorer'ın kod yürütülmesine izin verecek biçimde başarısız olmasına neden olabilir.

**Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML) nedir?**  
Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri (MSXML), şu öğelerin standartlarla uyumlu uygulamalarını sağlar: XML 1.0 (DOM ve SAX2 API'leri), XML Schema (XSD) 1.0, XPath 1.0 ve XSLT 1.0. Geliştiricilerin Jscript, Visual Basic Scripting Edition (VBScript), Visual Basic 6.0 ve özgün C++ dillerini kullanarak XML 1.0 standardına uygun olan diğer uygulamalarla birlikte çalışabilirlik sağlayan XML tabanlı uygulamalar geliştirebilmesini sağlar. MSXML ile ilgili daha fazla bilgi için [MSDN Web sitesine](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp) bakın.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır. Normalde Web sitelerini ziyaret etmek için kullanılmayan sistemlerde (çoğu sunucu sistemleri gibi) risk düzeyi daha düşüktür.

**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açıklarının etkisini azaltır mı?**  
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir?**  
Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, XMLHTTP ActiveX denetiminin parametre doğrulamasını gerçekleştirme biçimini değiştirmek yoluyla güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-5745 atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, şu anda yararlanılmakta olan güvenlik açığını ortadan kaldırır. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca CVE-2006-5745 Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows'a (tüm sürümler) Yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml4-KB927978-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB927978.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml4-KB927978-trk /norestart**

**Not** Tüm komut satırı parametreleri Windows Installer 3.0 tabanlıdır. Windows Installer 2.0 kullanan müşteriler sessiz yükleme gerçekleştirmek, yeniden önyüklemeyi bastırmak ve kapsamlı günlük oluşturmak amacıyla aşağıdaki komutu çalıştırabilir:

**msxml4-KB927978-trk /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927978.log**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri'nin bu sürümü, MSXML4'ün önceki sürümleriyle yan yana modda yüklenir. Güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için aşağıdaki adımları izleyin:

1.  Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak güvenlik güncelleştirmesi 927978'i kaldırın.
2.  Msxml4.dll dosyasını %SystemRoot%\\System32 klasöründen silin.
3.  Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak önceki Msxml4.dll dosyasını onarın.

**Not** Msxml4.dll ve Msxml4r.dll dosyalarının önceki sürümleri %SystemRoot%\\System32 klasörüne ve yanındaki klasör olan %SystemRoot%\\WinSxS klasörüne geri yüklenir.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 4.0:

| Dosya Adı  | Sürüm       | Tarih       | Saat | Boyut   |
|------------|-------------|-------------|------|---------|
| MSXML4.dll | 4.20.9841.0 | 11 Nis 2006 | 2:14 | 1,18 MB |

**Not** Bu güvenlik güncelleştirmesi hem %SystemRoot%\\System32 klasörüne hem de yanındaki %SystemRoot%\\WinSxS klasörüne yüklenir.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

#### Windows'a (tüm sürümler) Yüklendiğinde Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplamasına eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml6-KB927977-trk-x86 /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB927977.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**msxml6-KB927977-trk-x86 /norestart**

**Not** Tüm komut satırı parametreleri Windows Installer 3.0 tabanlıdır. Windows Installer 2.0 kullanan müşteriler sessiz yükleme gerçekleştirmek, yeniden önyüklemeyi bastırmak ve kapsamlı günlük oluşturmak amacıyla aşağıdaki komutu çalıştırabilir:

**msxml6-KB927977-trk-x86 /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927977.log**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

**Not** Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6 için olan bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak, MSXML6'yı bilgisayarınızdan tümüyle kaldırır.

**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri 6.0:

| Dosya Adı  | Sürüm      | Tarih       | Saat | Boyut   |
|------------|------------|-------------|------|---------|
| MSXML6.dll | 6.0.3890.0 | 11 Nis 2006 | 8:25 | 1,25 MB |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 927977 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [ISS](http://www.iss.net/)'den Robert Freeman, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)) konusunda bizimle çalıştığı için.
-   [Checkpoint](http://www.checkpoint.com/)'ten Dror Shalev ve Moti Jospeh, Microsoft XML Çekirdek Hizmetleri Güvenlik Açığı ([CVE-2006-5745](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745)) konusunda bizimle çalıştıkları için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (14 Kasım 2006): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (15 Kasım 2006): Bülten güncelleştirildi: msxml6 için yürütülebilir dosya adları doğru ada göre ve günlük dosyası da doğru KB numarasına göre güncelleştirildi. Bu güncelleştirmenin önceki Bülten'deki hangi bileşenlerin yerini aldığını açıklığa kavuşturmak üzere ek açıklama da eklendi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
