---
TOCTitle: 'MS06-063'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-063 - Önemli'
ms:assetid: 'ms06-063'
ms:contentKeyID: 61235298
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-063(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-063 - Önemli
============================================

Sunucu Hizmeti'ndeki Güvenlik Açığı Hizmet Reddine ve Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (923414)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Ekim 2006 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 11 Ekim 2006 Çarşamba

**Sürüm:** 1,1

**Sürüm:** 1,1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Hizmet Reddi ve Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Önemli

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2998105d-6796-4e60-8c9c-e8241385f2a9)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=08ab17b9-149c-44d4-96cf-87a8c6b9dc22)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=433fd0f9-938f-432d-99d4-f41b92235dcf)
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abad4cc1-4ea6-4051-bc5a-79deb4dbe72b)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=849eedef-332b-4792-b84e-3750d407a86f)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=31e448f7-298d-417c-a857-1646689e0817)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme genel ve özel olarak bildirilen güvenlik açıklarını giderir. Güvenlik açıkları, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını öneririz

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                   | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - [CVE-2006-3942](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3942) | Hizmet Reddi             | Önemli       | Önemli                    | Önemli                    | Önemli              | Önemli                             |
| SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - [CVE-2006-4696](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4696)         | Uzaktan Kod Yürütme      | Önemli       | Önemli                    | Önemli                    | Önemli              | Önemli                             |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                        | ** **                    | **Önemli**   | **Önemli**                | **Önemli**                | **Önemli**          | **Önemli**                         |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft bu bülteni 11 Ekim 2006'da neden yeniden yayımladı?**  
Microsoft, bülten içeriğini SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696 ile ilişkili etkiyi açıklığa kavuşturacak biçimde güncelleştirildi. SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı kimliği doğrulanmış uzaktan kod yürütmeye izin verebilmekle birlikte, güvenlik açığından yararlanılmasının büyük olasılıkla hizmet reddine neden olacağı düşünülmektedir. Güvenlik güncelleştirmelerinde herhangi bir değişiklik yapılmamıştır. Ayrıca, her iki güvenlik açığı için de 593 numaralı bağlantı noktasını engelleme yönergesi bültenin “Azaltıcı Etkenler ve Geçici Çözümler” bölümünden kaldırılmıştır.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 1 ve Windows XP Service Pack 2 | Windows XP x64 Edition | Microsoft Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------|------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| **MS06-035**   | Değişti                     | Değişti                                                | Değişti                | Değişti                                                             |

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım?**  

Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur

| Ürün                                                                                                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet       | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 ve Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-3942:

Sunucu hizmetinde, belirli ağ iletilerini işleme biçimi nedeniyle bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, Sunucu hizmetini çalıştıran bir bilgisayara özel hazırlanmış bir ağ iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, bilgisayarın yanıt vermemesine neden olabilir.

#### Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-3942 için Azaltıcı Etkenler:

-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.

#### Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-3942 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Güvenlik duvarında aşağıdakileri engelleyin:**
    -   135, 137, 138 ve 445 numaralı UDP bağlantı noktaları ve 135, 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktaları
-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, Windows XP ve Windows Server 2003'te bulunan** [**Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **gibi bir kişisel güvenlik duvarı kullanın.**

    Varsayılan olarak, Windows XP ve Windows Server 2003'teki Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliği, istenmeyen gelen trafiği engelleyerek Internet bağlantınızın korunmasına yardımcı olur. Internet'ten gelen tüm istenmeyen iletişimi engellemeniz önerilir. Windows XP Service Pack 2'de bu özelliğe Windows Güvenlik Duvarı adı verilir.

    Ağ Kurulum Sihirbazı'nı kullanarak Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliğini etkinleştirmek için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  Varsayılan Kategori Görünümü'nde, **Ağ ve Internet Bağlantıları**'nı ve sonra **Ev veya küçük işyeri ağı kur**'u tıklatın. Ağ Kurulum Sihirbazı'nda sisteminizin doğrudan Internet'e bağlı olduğunu belirten bir yapılandırma seçtiğinizde, Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliği etkinleştirilir.

    Bir bağlantı için Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı'nı el ile yapılandırmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  Varsayılan Kategori Görünümü'nde, **Ağ ve Internet Bağlantıları**'nı ve sonra **Ağ Bağlantıları**'nı tıklatın.
    3.  Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı'nı etkinleştirmek istediğiniz bağlantıyı sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    4.  **Gelişmiş** sekmesini tıklatın.
    5.  **Bu bilgisayara Internet üzerinden erişimi sınırlayarak ya da önleyerek bilgisayar ve ağımı koru** onay kutusunu tıklatıp seçin ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Belirli program ve hizmetlerin güvenlik duvarı üzerinden iletişim kurabilmesini istiyorsanız, **Gelişmiş** sekmesinden **Ayarlar**'ı tıklatıp gerekli programları, protokolleri ve hizmetleri seçin.

-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, etkilenen sistemlerde IPSec kullanarak etkilenen bağlantı noktalarını engelleyin.**

    Ağ iletişiminin korunmasına yardımcı olması için Internet Protokolü güvenliği (IPSec) kullanın. IPSec ve filtre uygulama hakkında ayrıntılı bilgi, [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) ve [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalelerinde bulunabilir.

#### Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı - CVE-2006-3942 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  

Bu bir [hizmet reddi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından yararlanan saldırgan, etkilenen sistemin yanıt vermemesine ve yeniden başlatılmasına neden olabilir. Bu süre içinde, sunucu isteklere yanıt veremeyebilir. Hizmet reddi güvenlik açığının, bir saldırganın kod yürütmesine veya kullanıcı haklarını yükseltmesine izin vermeyeceğini, ancak etkilenen sistemin istekleri kabul etmeyi durdurmasına neden olabileceğini unutmayın.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Sunucu hizmetindeki başlatılmamış bir arabellek.

**Sunucu hizmeti nedir?**  
Sunucu hizmeti, uzaktan yordam çağrısı (RPC) desteğinin yanı sıra ağ üzerinden dosya ve yazıcı desteği ile adlandırılmış yöneltme paylaşımı sağlar. Sunucu hizmeti, yerel kaynaklarınızın (diskler ve yazıcılar gibi) paylaşılmasına olanak tanıyarak ağdaki diğer kullanıcıların onlara erişebilmesini sağlar. Başka bilgisayarlarda ve bilgisayarınızda çalışan uygulamalar arasında adlandırılmış yöneltme iletişimine de olanak tanır.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Etkilenen bir sisteme özel olarak hazırlanmış ileti teslim edebilen herhangi bir anonim kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Bu ileti, etkilenen sistemin yanıt vermemesine neden olabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Windows çalışan tüm bilgisayarlar bu güvenlik açığından aynı düzeyde etkilenir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart olarak kullanılan varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir. Microsoft, bilgisayarınızı korumanıza yardımcı olacak bilgiler hazırladı. Son kullanıcılar [Bilgisayarınızı Koruyun Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169) ziyaret edebilir. BT uzmanları, [Security Guidance Center Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) ziyaret edebilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, kullanılmadan önce arabelleği başlatarak bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-3942 atanmıştır. Ayrıca, güvenlik topluluğunun geneli tarafından “Mailslot DOS” (İleti Yuvası DOS) olarak da adlandırılmıştır

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında güvenlik açığının kanıtı olabilecek kod örneklerinin yayımlandığını gördü; ancak açığın müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, kanıtı yayımlanmış kod örneği kullanılarak yararlanılabilecek güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca CVE-2006-3942 Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

**Bu güvenlik açığı ile MS06-035 ve MS06-040 tarafından giderilen güvenlik açıkları arasında nasıl bir ilişki var?**  
Üç güvenlik açığı da Sunucu hizmetinde bulunuyordu. Ancak, bu güncelleştirme MS06-035 veya MS06-040'ın parçası olarak giderilmeyen yeni bir güvenlik açığına yöneliktir. MS06-035 ve MS06-040 bu bültenlerde açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmaya yardımcı olur ancak bu yeni güvenlik açığını gidermez. Bu güncelleştirme MS06-040'ın yerini almaz. Sisteminizi her iki güvenlik açığından da korumak için hem bu güncelleştirmeyi hem de MS06-040 ile sağlanan güncelleştirmeyi yüklemeniz gerekir. Bu bülten MS06-035'in yerini alır. Bu güncelleştirmeyi yüklemek, MS06-035'te giderilen tüm güvenlik açıklarına karşı koruma sağlar.

#### SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696:

Sunucu hizmetinde, belirli ağ iletilerini işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bir saldırgan, Sunucu hizmetini çalıştıran bir sisteme özel hazırlanmış bir ağ iletisini kimliği doğrulanmış kullanıcı olarak göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilmekle birlikte, bu güvenlik açığından yararlanma girişimleri büyük bir olasılıkla bir Hizmet Reddi durumunun oluşmasına neden olacaktır.

#### SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696 için Azaltıcı Etkenler:

-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.
-   Bu güvenlik açığından yararlanma girişimleri, büyük bir olasılıkla Uzaktan Kod Yürütme yerine, etkilenen sistemin beklenmedik biçimde yeniden başlatılması nedeniyle oluşan bir Hizmet Reddi durumunun oluşmasına neden olabilir.
-   Saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için geçerli oturum açma kimlik bilgilerine sahip olması ve ağ üzerinden oturum açabilmesi gerekir. Bu güvenlik açığı anonim kullanıcılar tarafından kullanılamaz.

#### SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Güvenlik duvarında aşağıdakileri engelleyin:**
    -   135, 137, 138 ve 445 numaralı UDP bağlantı noktaları ve 135, 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktaları
-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, Windows XP ve Windows Server 2003'te bulunan** [**Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **gibi bir kişisel güvenlik duvarı kullanın.**

    Varsayılan olarak, Windows XP ve Windows Server 2003'teki Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliği, istenmeyen gelen trafiği engelleyerek Internet bağlantınızın korunmasına yardımcı olur. Internet'ten gelen tüm istenmeyen iletişimi engellemeniz önerilir. Windows XP Service Pack 2'de bu özelliğe Windows Güvenlik Duvarı adı verilir.

    Ağ Kurulum Sihirbazı'nı kullanarak Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliğini etkinleştirmek için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  Varsayılan Kategori Görünümü'nde, **Ağ ve Internet Bağlantıları**'nı ve sonra **Ev veya küçük işyeri ağı kur**'u tıklatın. Ağ Kurulum Sihirbazı'nda sisteminizin doğrudan Internet'e bağlı olduğunu belirten bir yapılandırma seçtiğinizde, Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı özelliği etkinleştirilir.

    Bir bağlantı için Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı'nı el ile yapılandırmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  Varsayılan Kategori Görünümü'nde, **Ağ ve Internet Bağlantıları**'nı ve sonra **Ağ Bağlantıları**'nı tıklatın.
    3.  Internet Bağlantısı Güvenlik Duvarı'nı etkinleştirmek istediğiniz bağlantıyı sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    4.  **Gelişmiş** sekmesini tıklatın.
    5.  **Bu bilgisayara Internet üzerinden erişimi sınırlayarak ya da önleyerek bilgisayar ve ağımı koru** onay kutusunu tıklatıp seçin ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Belirli program ve hizmetlerin güvenlik duvarı üzerinden iletişim kurabilmesini istiyorsanız, **Gelişmiş** sekmesinden **Ayarlar**'ı tıklatıp gerekli programları, protokolleri ve hizmetleri seçin.

-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, etkilenen sistemlerde IPSec kullanarak etkilenen bağlantı noktalarını engelleyin.**

    Ağ iletişiminin korunmasına yardımcı olması için Internet Protokolü güvenliği (IPSec) kullanın. IPSec ve filtre uygulama hakkında ayrıntılı bilgi, [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) ve [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalelerinde bulunabilir.

#### SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, uzaktan kod yürütülmesine olanak veren bir güvenlik açığıdır. Bu açıktan yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Bu güvenlik açığından yararlanma girişimleri, büyük bir olasılıkla sistemin yeniden başlatılmasını gerektirecek bir Hizmet Reddi durumunun oluşmasına neden olacaktır.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Sunucu hizmeti tarafından bellek yeniden ayırma isteğinin yanlış işlenmesi.

**Sunucu hizmeti nedir?**  
Sunucu hizmeti, RPC desteğinin yanı sıra ağ üzerinden dosya ve yazıcı desteği ile adlandırılmış yöneltme paylaşımı sağlar. Sunucu hizmeti, yerel kaynaklarınızın (diskler ve yazıcılar gibi) paylaşılmasına olanak tanıyarak ağdaki diğer kullanıcıların onlara erişebilmesini sağlar. Başka bilgisayarlarda ve bilgisayarınızda çalışan uygulamalar arasında RPC amacıyla kullanılan adlandırılmış yöneltme iletişimine de olanak tanır.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Etkilenen bir sisteme özel olarak hazırlanmış ileti teslim edebilen kimliği doğrulanmış herhangi bir kullanıcı bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Windows çalışan tüm bilgisayarlar bu güvenlik açığından aynı düzeyde etkilenir.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi?**  
Evet. Saldırgan, bu güvenlik açığından Internet üzerinden yararlanmaya çalışabilir. Güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart olarak kullanılan varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir. Microsoft, bilgisayarınızı korumanıza yardımcı olacak bilgiler hazırladı. Son kullanıcılar [Bilgisayarınızı Koruyun Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169) ziyaret edebilir. BT uzmanları, [Security Guidance Center Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) ziyaret edebilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, kullanılabilir bellek ayırma için ek istekler kabul edilmeden önce sistem belleğinin düzgün şekilde sıfırlanmasını sağlayarak bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

**Bu güvenlik açığı ile MS06-035 ve MS06-040 tarafından giderilen güvenlik açıkları arasında nasıl bir ilişki var?**  
Üç güvenlik açığı da Sunucu hizmetinde bulunuyordu. Ancak, bu güncelleştirme MS06-035 veya MS06-040'ın parçası olarak giderilmeyen yeni bir güvenlik açığına yöneliktir. MS06-035 ve MS06-040 bu bültenlerde açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunmaya yardımcı olur ancak bu yeni güvenlik açığını gidermez. Bu güncelleştirme MS06-040'ın yerini almaz. Sisteminizi her iki güvenlik açığından da korumak için hem bu güncelleştirmeyi hem de MS06-040 ile sağlanan güncelleştirmeyi yüklemeniz gerekir. Bu bülten MS06-035'in yerini alır. Bu güncelleştirmeyi yüklemek, MS06-035'te açıklanan tüm güvenlik açıklarına karşı koruma sağlar.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923414-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923414.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb923414-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sağlar. Anında Düzeltme ve bu güvenlik güncelleştirmesini Anında Düzeltme olarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923414$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı  | Sürüm         | Tarih                   | Saat                     | Boyut   | Klasör |
|------------|---------------|-------------------------|--------------------------|---------|--------|
| srv.sys    | 5.2.3790.588  | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 10:03 (Askeri UTC Sıfır) | 340.992 | RTMGDR |
| srv.sys    | 5.2.3790.588  | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 10:14 (Askeri UTC Sıfır) | 342.016 | RTMQFE |
| Srv.hp.sys | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 14:32 (Askeri UTC Sıfır) | 53.238  | SP1GDR |
| srv.sys    | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 14:32 (Askeri UTC Sıfır) | 413.696 | SP1GDR |
| srv.sys    | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 10:57 (Askeri UTC Sıfır) | 360.448 | SP1QFE |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih                   | Saat                     | Boyut     | CPU   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------------------|--------------------------|-----------|-------|--------|
| Srv.sys   | 5.2.3790.588  | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:53 (Askeri UTC Sıfır) | 991.232   | IA-64 | RTMGDR |
| Srv.sys   | 5.2.3790.588  | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:55 (Askeri UTC Sıfır) | 994.816   | IA-64 | RTMQFE |
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:58 (Askeri UTC Sıfır) | 1.105.408 | IA-64 | SP1GDR |
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:55 (Askeri UTC Sıfır) | 1.108.480 | IA-64 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih                   | Saat                     | Boyut   | CPU | Klasör |
|-----------|---------------|-------------------------|--------------------------|---------|-----|--------|
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:55 (Askeri UTC Sıfır) | 671.232 | x64 | SP1GDR |
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:53 (Askeri UTC Sıfır) | 672.768 | x64 | SP1QFE |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft düzeltmesi tarafından güncelleştirilip güncelleştirilmediğini denetler.
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyasını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Güvenlik güncelleştirmesi yükleyicisi, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)'da belgelenen bir sorunu gidermek amacıyla Arpidfix.exe dosyasını kullanır. Bu dosya, etkilenen sisteme yüklenmez.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB923414\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923414\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 923414 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 1 veya sonraki bir sürümünü gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923414-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923414.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb923414-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923414$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih                   | Saat                      | Boyut   | Klasör |
|-----------|---------------|-------------------------|---------------------------|---------|--------|
| Srv.sys   | 5.1.2600.1885 | 14 Ağu 2006 (UTC Sıfır) | 08:59 (Askeri UTC Sıfır)  | 321.536 | SP1QFE |
| Srv.sys   | 5.1.2600.2974 | 14 Ağu 2006 (UTC Sıfır) | 10:34 (Askeri UTC Sıfır)  | 332.928 | SP2GDR |
| Srv.sys   | 5.1.2600.2974 | 14 Ağu 2006 (UTC Sıfır) | 112:00 (Askeri UTC Sıfır) | 332.928 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih                   | Saat                     | Boyut     | CPU | Klasör |
|-----------|---------------|-------------------------|--------------------------|-----------|-----|--------|
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:55 (Askeri UTC Sıfır) | 671.232   | x64 | SP1GDR |
| Srv.sys   | 5.2.3790.2783 | 01 Eyl 2006 (UTC Sıfır) | 15:53 (Askeri UTC Sıfır) | 9.672.768 | x64 | SP1QFE |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft düzeltmesi tarafından güncelleştirilip güncelleştirilmediğini denetler.
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyasını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Arpidfix.exe dosyası, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)'da belgelenen bir sorunu gidermek amacıyla güvenlik güncelleştirmesi tarafından kullanılır. Bu dosya, etkilenen sisteme yüklenmez.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923414\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923414\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 923414 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windows2000-kb923414-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923414.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**Windows2000-kb923414-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923414$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı | Sürüm         | Tarih                   | Saat                     | Boyut   |
|-----------|---------------|-------------------------|--------------------------|---------|
| Srv.sys   | 5.0.2195.7106 | 12 Ağu 2006 (UTC Sıfır) | 02:47 (Askeri UTC Sıfır) | 239.280 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB923414\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923414 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com) için çalışan Gerardo Richarte, Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-3942) bildirdiği için.
-   [NS Focus](http://www.nsfocus.com), Sunucu Hizmetinde Hizmet Reddi Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-3942) bildirdiği için.
-   [Fortinet](http://www.fortinet.com), SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-4696) bildirdiği için.
-   [VMWare](http://www.vmware.com) için çalışan Matthew Amdur, SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-4696) bildirdiği için

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (10 Ekim 2006): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (11 Ekim 2006): Bülten içeriği, SMB Yeniden Adlandırma Güvenlik Açığı - CVE-2006-4696 ile ilişkili güvenlik etkisini kimliği doğrulanmış bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı olarak açıklığa kavuşturacak biçimde güncelleştirildi. Ayrıca, her iki güvenlik açığı için de 593 numaralı bağlantı noktasını engelleme yönergesi bültenin “Azaltıcı Etkenler ve Geçici Çözümler” bölümünden kaldırılmıştır.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
