---
TOCTitle: 'MS06-072'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-072 - Kritik'
ms:assetid: 'ms06-072'
ms:contentKeyID: 61235307
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms06-072(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS06-072 - Kritik
============================================

Internet Explorer için Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi (925454)
---------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Aralık 2006 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri: Kritik:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır.

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten, önceki birkaç güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925454](http://support.microsoft.com/kb/925454), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925454](http://support.microsoft.com/kb/925454).

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Tercih Etme Nedenleri

**Sınanan Microsoft Windows Bileşenleri:**

**Etkilenen Bileşenler:**

-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Explorer 5,01 Service Pack 4 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d28e62c-09d3-4f38-bea3-3fc501449d29)
-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3cfc32fc-85ca-4eda-890d-5e359f5f0019)
-   Windows XP Service Pack 2 için Microsoft Internet Explorer 6 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b321744-b55e-4696-8b2c-b1d31672da06)
-   Windows XP Professional x64 Edition için Microsoft Internet Explorer 6 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8d841d1b-d0b1-46af-87bd-7daa8c31af39)
-   Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 için Microsoft Internet Explorer 6 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e3a9693-d21b-4214-a16c-3fc22340e600)
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Microsoft Internet Explorer 6 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e3f7a2c-bfe1-48c5-8a8a-64a06bcdf219)
-   Windows Server 2003 x64 Edition için Microsoft Internet Explorer 6 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f56065ce-6d28-479b-80a7-e04022454de9)

**Etkilenmeyen Bileşenler:**

-   Windows XP Service Pack 2 için Windows Internet Explorer 7
-   Windows XP Professional x64 Edition için Windows Internet Explorer 7
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 için Windows Internet Explorer 7
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Windows Internet Explorer 7
-   Windows Server 2003 x64 Edition için Windows Internet Explorer 7
-   Windows Vista üzerinde Windows Internet Explorer 7

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen birkaç güvenlik açığını giderir. Her bir güvenlik açığı, bu bültendeki "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açıklarının önem düzeyi en yüksek olanından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                                                 | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 Service Pack 4'te Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Internet Explorer 6 Service Pack 1 | Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1 için Internet Explorer 6 | Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer 6 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|----------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5579](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5579) | Uzaktan Kod Yürütme      | Yok                                                                  | Kritik                                                                  | Orta                                                                               | Kritik                                             |
| DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5581)   | Uzaktan Kod Yürütme      | Yok                                                                  | Kritik                                                                  | Orta                                                                               | Kritik                                             |
| TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5578](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5578)            | Bilginin Açığa Çıkması   | Önemli                                                               | Önemli                                                                  | Düşük                                                                              | Önemli                                             |
| TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - [CVE-2006-5577](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5577)            | Bilginin Açığa Çıkması   | Orta                                                                 | Orta                                                                    | Düşük                                                                              | Orta                                               |
| **Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi**                                                                                                      | ** **                    | **Önemli**                                                           | **Kritik**                                                              | **Orta**                                                                           | **Kritik**                                         |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition için Internet Explorer 6 önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer 6 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 x64 Edition için Internet Explorer 6'nın önem derecesi, Windows Server 2003 için Internet Explorer 6'nın önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor? **
Bu güncelleştirme, birkaç güvenlik açığını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilişkili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, müşterilerimiz yalnızca bu güncelleştirmeyi yükleyebilir.

**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor? **
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                               | Windows 2000 Service Pack 4'te Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Internet Explorer 6 Service Pack 1 | Windows Server 2003 ve Windows Server 2003 Service Pack 1 için Internet Explorer 6 | Windows XP Service Pack 2 için Internet Explorer 6 |
|--------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| [**MS06-067**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=78172) | Değişti                                                              | Değişti                                                                 | Değişti                                                                            | Değişti                                            |

**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir? **
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925454](http://support.microsoft.com/kb/925454), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 925454](http://support.microsoft.com/kb/925454).

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu? **
Evet. Bu bültenin “Güvenlik Açığı Ayrıntıları” bölümünde listelenen değişikliğin yanı sıra, bu güncelleştirme, Internet Explorer Açılır Pencere Engelleyicisi'ne yönelik geliştirmeler de içerir. Açılır Pencere Engelleyicisi, ilk olarak Windows XP Service Pack 2'ye eklenmiştir ve Windows Server 2003 Service Pack 1'de de bulunmaktadır. Açılır Pencere Engelleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [ürün belgelerine](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx) bakın.

**Bu güncelleştirme, işlev değişiklikleri içeriyor mu? **
Evet. Bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde listelenen değişikliklerin yanında, güvenlikle ilgili olmayan önceki Internet Explorer bültenlerinde açıklanan değişikliklere de yer verilir.

**Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 veya Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 veya Service Pack 1a ve Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 10 Ekim 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım? **
Windows XP (tüm sürümler) Service Pack 1 destek ömrünü tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 11 Temmuz 2006 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım? **
Windows 98, Windows 98 İkinci Sürüm ve Windows Millennium Edition destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Destek Ömrü Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a ve Windows 2000 Service Pack 2 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 31 Aralık 2004 tarihinde sona erdi. Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi desteği 30 Haziran 2005 tarihinde sona erdi. Bu işletim sistemlerinden birini kullanmaya devam ediyorum, ne yapmalıyım? **
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 ve Windows 2000 Service Pack 3 destek ömürlerini tamamladı. Bu işletim sistemlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Bu ürünler için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim? **
**Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.**

| Yazılım                                                                                                                                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                         | Evet       | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet       | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır      | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır      | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                       | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                         | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Evet    | Evet     |
| Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ailesi                                                                                            | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5579:

Internet Explorer'da, komut dosyası hataları işlenirken belirli durumlarda önceden bırakılmış belleğe erişme girişimleri nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bir kullanıcı bu Web sayfasını görüntülerse, güvenlik açığı, uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5579 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.
-   Windows XP Service Pack 2 için Windows Internet Explorer 7, Windows XP Professional x64 Edition için Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 Service Pack 1 için Windows Internet Explorer 7, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 x64 Edition için Windows Internet Explorer 7 ve Windows Vista için Windows Internet Explorer 7 bu güvenlik açığından etkilenmez.
-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5579 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**

    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi Yüksek olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin Yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi**: ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini çalıştırmak için Evet'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

#### Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5579 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Bu, uzaktan kod yürütülmesine olanak veren bir güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
Internet Explorer, komut dosyası hatalarını işlerken belirli durumlarda önceden bırakılmış belleğe erişmeye çalışır. Bunun sonucu olarak, sistem belleği bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozulabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **
Bir saldırgan, bu güvenlik açıklarından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açıklarından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu güvenlik açıkları karşısında en fazla risk altındadır.

**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açıklarının etkisini azaltır mı? **
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak Artırılmış Güvenlik Yapılandırması adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir? **
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, komut dosyası hatası özel durumunun işlenmesini, bırakılmış belleğe erişim girişimi olmayacak biçimde değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5581:

Internet Explorer'ın hatalı oluşturulmuş öğelere belirli DHTML komut dosyası işlev çağrılarını yorumlama biçiminde uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı Web sayfasını görüntülerse uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

#### DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5581 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.
-   Windows XP Service Pack 2 için Windows Internet Explorer 7, Windows XP Professional x64 Edition için Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 Service Pack 1 için Windows Internet Explorer 7, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 x64 Edition için Windows Internet Explorer 7 ve Windows Vista için Windows Internet Explorer 7 bu güvenlik açığından etkilenmez.
-   Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5581 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**

    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin.**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu güvenlik açıklarına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Güvenlik düzeyinin **Yüksek** olarak ayarlanması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin **Yüksek** güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin.**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

#### DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5581 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Bu, uzaktan kod yürütülmesine olanak veren bir güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
Internet Explorer hatalı oluşturulmuş öğelere belirli DHTML komut dosyası işlev çağrılarını yorumladığında, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açıklarından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **
Bir saldırgan, bu güvenlik açıklarından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açıklarından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu güvenlik açıkları karşısında en fazla risk altındadır.

**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açıklarının etkisini azaltır mı? **
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak Artırılmış Güvenlik Yapılandırması adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir? **
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, Internet Explorer'ın DHTML komut dosyası işlev çağrısını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5578

Internet Explorer'da, sürükle ve bırak işlemlerinin belirli durumlarda işlenme biçimi nedeniyle bilginin açığa çıkması güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı Web sayfasını görüntüler ve sayfayla etkileşim kurarsa bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı sistemindeki Temporary Information Files (TIF) klasöründeki dosyaları alabilir.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5578 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıklardan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açıklarından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.
-   Windows XP Service Pack 2 için Windows Internet Explorer 7, Windows XP Professional x64 Edition için Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 Service Pack 1 için Windows Internet Explorer 7, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 x64 Edition için Windows Internet Explorer 7 ve Windows Vista için Windows Internet Explorer 7 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5578 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Internet Explorer'da “Dosyaları Sürükle ve Bırak veya kopyala ve yapıştır” özelliğini devre dışı bırakma**

    Internet ve İntranet Web içeriği bölgeleri için **Dosyaları sürükle ve bırak veya kopyala ve yapıştır** seçeneğini devre dışı bırakın. Internet ve yerel intranet bölgeleri için Dosyaları sürükle ve bırak veya kopyala ve yapıştır seçeneğini devre dışı bırakın. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünden **Internet Seçenekleri**'ni ve sonra **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    3.  **Ayarlar** kutusunda, **Çeşitli** altındaki **Dosyaları sürükle ve bırak veya kopyala ve yapıştır** seçeneğini bulun. Geçerli ayarınızı not alın.
    4.  **Dosyaları sürükle ve bırak veya kopyala ve yapıştır** altında, **Devre Dışı** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Evet**'i ve sonra iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Adım 2'de **Internet** yerine **Yerel intranet**'i tıklatarak bu adımları yerel intranet bölgesi için de yineleyin.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**

    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

-   **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi Yüksek olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin Yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi**: ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini çalıştırmak için Evet'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

-   **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5578 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır. Saldırgan, bir kullanıcı Web sayfasını görüntüler ve sayfayla etkileşim kurarsa Temporary Internet Files (TIF) klasörünün önbelleğe alınmış içeriğinin açığa çıkmasına neden olabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla güvenlik açığından yararlanabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
Güvenlik açığı, Internet Explorer'ın sürükle ve bırak işlemlerini belirli durumlarda işleme biçimi nedeniyle oluşur.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı sistemindeki Temporary Information Files (TIF) klasöründeki dosyaları alabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır.

**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açıklarının etkisini azaltır mı? **
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak Artırılmış Güvenlik Yapılandırması adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir? **
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, sürükle ve bırak işlemlerinin TIF klasöründeki önbelleğe alınmış içeriğin konumunu açığa çıkarmamasını sağlayarak güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5577:

Internet Explorer'da, TIF klasöründeki önbelleğe alınmış içerik yolunun açığa çıkmasına neden olabilecek bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, bir kullanıcı Web sayfasını görüntülerse bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla güvenlik açığından yararlanabilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı sistemindeki Temporary Information Files (TIF) klasöründeki dosyaları alabilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CSV-2006-5577 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırgan bu açıklardan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açıklarından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Varsayılan olarak, Microsoft Outlook ve Microsoft Outlook Express'in tüm desteklenen sürümleri HTML e-posta iletilerini Yasak siteler bölgesinde açar. Yasak siteler bölgesi, HTML e-postası okunurken Active Komut Dizileri ve ActiveX denetimlerinin kullanılmasını engelleyerek, bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışacak saldırıların azaltılmasına yardımcı olur . Bununla birlikte, kullanıcı bir e-postadaki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, bu güvenlik güncelleştirmesinin ilgili SSS (Sık Sorulan Sorular) bölümüne bakın.
-   Windows XP Service Pack 2 için Windows Internet Explorer 7, Windows XP Professional x64 Edition için Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 Service Pack 1 için Windows Internet Explorer 7, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 üzerinde Windows Internet Explorer 7, Windows Server 2003 x64 Edition için Windows Internet Explorer 7 ve Windows Vista için Windows Internet Explorer 7 bu güvenlik açığından etkilenmez.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5577 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde ActiveX Denetimlerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**

    Internet Explorer ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce onay isteyecek şekilde değiştirerek bu güvenlik açıklarından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Ayarlar** altındaki **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Ayarlar** altındaki **ActiveX denetimleri ve eklentileri** bölümünde, **ActiveX denetimlerini ve eklentilerini çalıştır** seçeneğinin altında **Sor** veya **Devre dışı bırak**'ı tıklattıktan sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu açıklara karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi **Yüksek** olarak ayarlamalısınız.

    Microsoft Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı yoksa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Güvenlik düzeyinin **Yüksek** olarak ayarlanması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin **Yüksek** güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX denetimlerini kullanabilir. ActiveX denetimlerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX denetimlerini çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin” bölümünde özetlenen adımları kullanın.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Bilgisayarınızda zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: "\*.windowsupdate.microsoft.com" ve “\*.update.microsoft.com” (tırnak işaretleri olmadan). Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX Denetimi gerektirir.

#### TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı - CVE-2006-5577 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Bu, bir bilginin açığa çıkması güvenlik açığıdır. Saldırgan, bir kullanıcı Web sayfasını görüntülerse Temporary Internet Files (TIF) klasörünün önbelleğe alınmış içeriğinin açığa çıkmasına neden olabilecek özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturmak yoluyla güvenlik açığından yararlanabilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
Belirli senaryolarda, bir OBJECT etiketi TIF klasöründeki önbelleğe alınmış içerik yolunu açığa çıkartabilir

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcı sistemindeki Temporary Information Files (TIF) klasöründeki dosyaları alabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir? **
Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış özel hazırlanmış bir Web sitesi barındırabilir. Kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web siteleri de buna dahildir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir eylemin gerçekleşmesi için bir kullanıcının oturum açmasını ve bir Web sitesini ziyaret etmesini gerektirir. Dolayısıyla, Internet Explorer'ın sıkça kullanıldığı sistemler (iş istasyonları veya terminal sunucuları gibi), bu açık karşısında en fazla risk altındadır.

**Windows Server 2003 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açıklarının etkisini azaltır mı? **
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003'te varsayılan olarak Artırılmış Güvenlik Yapılandırması adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

**Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması nedir? **
Internet Explorer [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp), bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, güvenlikle ilgili birçok ayarı değiştirerek bu açığın etkisini azaltır. Bunlar, **Internet Seçenekleri** iletişim kutusundaki **Güvenlik** ve **Gelişmiş** sekmelerinde yer alan ayarlardır. Önemli değişikliklerden bazıları şunlardır:

-   Internet bölgesi için güvenlik düzeyi **Yüksek** olarak ayarlanır. Bu ayar, komut dosyalarını, ActiveX denetimlerini, Microsoft Java Sanal Makinesi'ni (MSJVM) ve karşıdan dosya yüklemelerini devre dışı bırakır.
-   İntranet sitelerinin otomatik algılanması devre dışı bırakılır. Bu ayar, Yerel intranet bölgesinde açıkça listelenmeyen tüm intranet Web sitelerini ve tüm Evrensel Adlandırma Kuralı (UNC) yollarını Internet bölgesine atar.
-   İstendiğinde Yüklenen ve Microsoft ürünü olmayan tarayıcı uzantıları devre dışı bırakılır. Bu ayar, Web sayfalarının bileşenleri otomatik olarak yüklemesine engel olur ve Microsoft ürünü olmayan uzantıların çalışmasını engeller.
-   Çoklu ortam içerik devre dışı bırakılır. Bu ayar, müzik, animasyon ve video kliplerin çalışmasını engeller.

Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için, şu [Web sitesindeki](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) "Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration" (Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme) adlı kılavuza bakın.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, OBJECT etiketlerinin önemli yolları komut dosyalarına açıklamamasını sağlayarak güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler) üzerinde Internet Explorer 5.01 Service Pack 4

**Önkoşullar**
Windows 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Service Pack 4 (SP4) gerektirir. Small Business Server 2000 için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4) ile çalışan Small Business Server 2000 veya Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) gerektirir.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-TRK.exe /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925454-IE501SP4-20061116.120000.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**IE5.01sp4-KB925454-Windows2000sp4-x86-TRK.exe /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE501SP4-20061116.120000$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı    | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:32 | 792.848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 23 Eki 2006 | 07:42 | 1.134.352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:38 | 100.112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:39 | 74.000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:38 | 13.584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:38 | 2.303.248 |
| Msrating.dll | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:34 | 149.776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:38 | 48.912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:31 | 1.104.656 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7070  | 23 Eki 2006 | 20:03 | 284.432   |
| Url.dll      | 5.50.4970.2300 | 23 Eki 2006 | 18:28 | 84.240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:39 | 424.208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3846.2300  | 23 Eki 2006 | 18:38 | 451.344   |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5,01\\SP4\\KB925454-IE501SP4-20061116.120000\\Filelist

**Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 925454 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows 2000 (tüm sürümler) için Internet Explorer 6 Service Pack 1

**Önkoşullar**
Bu güncelleştirmenin Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) sürümünü yüklemek için, Windows'un aşağıdaki sürümlerinden birinde Internet Explorer 6 SP1 (sürüm 6.00.2800.1106) kullanıyor olmanız gerekir:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Windows 2000 Server Service Pack 4'te (SP4) çalışan Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) veya Small Business Server 2000.

Listelenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

En son hizmet paketini elde etme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Güncelleştirme Toplaması'na eklenebilir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925454-IE6SP1-20061116.120000.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**IE6.0sp1-KB925454-Windows-2000-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB925454-IE6SP1-20061116.120000$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows 2000 Service Pack 4 ve Small Business Server 2000:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 1.017.856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 143.360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 24 Eki 2006 | 18:22 | 986.112   | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 192.512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 236.032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 69.632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:25 | 12.288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 2.704.896 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 132.096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:23 | 498.176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:24 | 34.816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 1.340.416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 402.944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:25 | 461.824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1586 | 23 Eki 2006 | 17:25 | 575.488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 1.017.856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 143.360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 24 Eki 2006 | 18:22 | 986.112   | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 351.744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 192.512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:22 | 236.544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:22 | 69.632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:23 | 12.288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 2.711.552 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 132.096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:21 | 498.176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:22 | 38.912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 1.340.416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1896 | 23 Eki 2006 | 17:20 | 402.944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:23 | 463.872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1587 | 23 Eki 2006 | 17:23 | 587.776   | RTMQFE |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce bir Microsoft düzeltmesi tarafından güncelleştirilip güncelleştirilmediğini denetler.
Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyasını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925454-IE6SP1-20061116.120000\\Filelist

**Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 925454 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP Service Pack 2 (tüm sürümleri) ve Windows XP Professional x64 Edition

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Windows XP Service Pack 2 gerektirir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Not** Windows XP Professional x64 Edition için, bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003 x64 Edition güvenlik güncelleştirmesi ile aynıdır.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb925454-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925454.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb925454-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 1.022.976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 151.040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 15:17 | 1.054.208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 357.888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 205.312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 55.808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 23 Eki 2006 | 11:00 | 18.432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 251.392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 96.256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 16.384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 3.055.104 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 448.512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 146.432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 532.480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 39.424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 1.494.528 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 474.112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 613.888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:17 | 658.944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 23 Eki 2006 | 10:47 | 115.200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 1.022.976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 151.040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 15:34 | 1.054.208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 357.888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 205.312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 55.808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.3020 | 23 Eki 2006 | 11:02 | 18.432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 251.904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 96.256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 15.872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 3.061.248 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 448.512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 146.432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 532.480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 39.424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 1.497.600 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 474.112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 615.936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.3020 | 23 Eki 2006 | 15:34 | 664.576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.3020 | 23 Eki 2006 | 11:01 | 248.320   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.604.608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.989.120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 561.664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 332.288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 24.064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 5.995.520 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 900.608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 2.437.632 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 621.568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.083.904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 4.608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.187.840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 3.153.920 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.514.496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 696.320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.604.608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.989.120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 561.664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 332.288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 370.176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 24.064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 5.998.592 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 900.608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 2.438.656 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 621.568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.083.904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 27.648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.189.888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 3.156.992 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.515.520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 696.832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 665.600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB925454\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 925454 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi için Windows Server 2003 veya Windows Server 2003 Service Pack 1 gerekir.

**Not** Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition için olan güvenlik güncelleştirmeleri Microsoft Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir Hizmet Paketi'ne veya Güncelleştirme Toplaması'na eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB925454.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsserver2003-kb925454-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Anında Düzeltme desteği sunmaz. Anında Düzeltme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güncelleştirmeyi kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB925454$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 1.057.280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 147.968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 16:10 | 993.280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 59.904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 205.312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 238.592   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 73.216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 14.848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 2.937.344 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 454.144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 135.680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 504.832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 40.448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 1.398.272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 287.744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 528.384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:10 | 626.688   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 1.057.280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 147.968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 16:04 | 993.280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 59.904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 352.256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 205.312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 239.104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 73.216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 14.848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 2.939.904 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 454.144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 135.680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 504.832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 40.448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 1.399.808 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 287.744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 528.384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.605  | 23 Eki 2006 | 16:04 | 631.296   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 1.036.800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 16:41 | 1.058.304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 363.008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 212.480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 12:10 | 17.920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 253.952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 16.384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 3.153.920 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 537.088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 42.496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:07 | 1.514.496 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 321.536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 696.320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 11:54 | 4.096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:41 | 662.528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 1.036.800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 23 Eki 2006 | 16:50 | 1.058.304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 363.008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 212.480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 13:16 | 17.920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 253.952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 16.384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 3.156.992 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 537.088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 42.496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 1.515.520 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 321.536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 696.832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 12:57 | 27.136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 23 Eki 2006 | 16:50 | 665.600   | SP1QFE |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU   | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 2.536.960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 303.616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 141.312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 940.032   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 585.728   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 675.840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 217.600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 36,864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 8.250.880 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.409.536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 387.584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.666.560 | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 105.984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 3.375.616 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 740.352   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.302.016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.506.304 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.057.280 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 147.968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 10:23 | 993.280   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 351.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 205.312   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 238.592   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 73.216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 14.848    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 2.937.344 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 454.144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 135.680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 504.832   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 40.448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.398.272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 287.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 528.384   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 59.904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 626.688   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 2.538.496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 303.616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 141.312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 941.056   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 586.752   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 678.912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:22 | 217.600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 36,864    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 8.255.488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.409.536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 387.584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.666.560 | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 105.984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 3.381.760 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 740.352   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.302.016 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.519.616 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.057.280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 147.968   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 10:23 | 993.280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 352.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 205.312   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 239.104   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 73.216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 14.848    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 2.939.904 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 454.144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 135.680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 504.832   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 40.448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.399.808 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 287.744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 528.384   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 59.904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.605  | 01 Kas 2006 | 10:23 | 631.296   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 2.542.080 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.009.152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 640.512   | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 717.312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 45.568    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 9.361.408 | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.845.760 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 116.736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 3.678.208 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 823.296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.613.312 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 3.072     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.695.232 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.036.800 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.058.304 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 363.008   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 212.480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 17.920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 253.952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 16.384    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 3.153.920 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 537.088   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 42.496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 1.514.496 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 321.536   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 696.320   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 4.096     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:23 | 662.528   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 2.541.568 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.009.152 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 640.512   | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 717.824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 45.568    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 9.368.064 | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 1.845.760 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 116.736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 3.679.232 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:23 | 823.296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 1.614.336 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 26.112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 1.701.376 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 1.036.800 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 10:24 | 1.058.304 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 363.008   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 212.480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 17.920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 253.952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 16.384    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 3.156.992 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 537.088   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 42.496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 1.515.520 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 321.536   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 696.832   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 27.136    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 10:24 | 665.600   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.604.608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.989.120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 561.664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 332.288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 24.064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 5.995.520 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 900.608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 2.437.632 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 621.568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.083.904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 4.608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.187.840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 3.153.920 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 1.514.496 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 696.320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 11:02 | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.604.608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.989.120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 561.664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 332.288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 370.176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 24.064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 5.998.592 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 900.608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 2.438.656 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 621.568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.083.904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 27.648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:47 | 1.189.888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 3.156.992 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 1.515.520 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 696.832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2817 | 01 Kas 2006 | 09:48 | 665.600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve ortak olarak bulunan hatalı güvenlik yapılandırmalarını taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgisi tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgisi tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenemeyebilir.
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosya sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB925454\\Filelist

**Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 925454 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Secunia Research](http://secunia.com/) için çalışan Jakob Balle ve Carsten Eiram, Komut Dosyası Hatasını İşlemede Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-5579) bildirdikleri için
-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) ve [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) için çalışan Sam Thomas, DHTML Komut Dosyası İşlevinde Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-5581) bildirdiği için
-   [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) için çalışan Yorick Koster, TIF Klasöründe Bilginin Açığa Çıkması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-5578) bildirdiği için

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (12 Aralık 2006): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
