---
TOCTitle: 932596
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 932596
ms:assetid: 932596
ms:contentKeyID: 61235239
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/932596(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 932596
=========================================

Çekirdek Düzeltme Eki Korumasını Geliştirmeye Yönelik Güncelleştirme
--------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 14 Ağustos 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 23 Nisan 2008 Çarşamba

x64 tabanlı Windows işletim sistemlerinde bulunan Çekirdek Düzeltme Eki Koruması için bir güncelleştirme kullanılabilir. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması, Windows çekirdeğindeki kodu ve kritik yapıları bilinmeyen kod veya veriler tarafından değiştirilmeye karşı korur. Bu güncelleştirme, bu korumaya Windows'un güvenilirliğini, performansını ve esnekliğini artıran ek denetimler de ekler. Bu sürüm hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932596](http://support.microsoft.com/kb/932596). x64 tabanlı Windows işletim sistemi çalıştıran müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemesi önerilir. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx) ziyaret edin. Bu sürümün içerdiği güncelleştirmeler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932596](http://support.microsoft.com/kb/932596).

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** x64 tabanlı Windows işletim sistemlerinin içerdiği Çekirdek Düzeltme Eki Koruması için bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğunu duyurmak ve amacını açıklamak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Microsoft Bilgi Bankası Makalesi ve ilişkili güncelleştirme yayımlanmıştır.

**Öneri:** Başvurulan Bilgi Bankası makalesini inceleyin ve uygun güncelleştirmeyi uygulayın.

| Başvurular                           | Kimlik                                           |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [932596](http://support.microsoft.com/kb/932596) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                              |
|--------------------------------------------------------------|
| İlgili Yazılımlar                                            |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                    |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2     |
| Microsoft Windows Vista x64 Edition                          |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir? **
x64 tabanlı Windows işletim sistemlerinin içerdiği Çekirdek Düzeltme Eki Koruması için bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğunu duyurmak ve amacını açıklamak.

**Çekirdek Düzeltme Eki Koruması nedir? **
Çekirdek Düzeltme Eki Koruması, x64 tabanlı Windows işletim sistemlerinde bulunan ve Windows çekirdeğindeki kodun ve önemli yapıların “çekirdek düzeltmesi” adı verilen işlem aracılığıyla bilinmeyen yazılımlar veya veriler tarafından değiştirilmesini korumak için kullanılan bir teknolojidir. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması, bu Windows sürümlerinde Windows çekirdeğinin bütünlüğünü korumak ve böylece Windows'un genel güvenilirliğini, performansını ve esnekliğini artırmak için kullanılmıştır. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx) ziyaret edin.

**Microsoft bu güncelleştirmeyi neden yayımladı? **
Microsoft, bu güncelleştirmeyi Çekirdek Düzeltme Eki Koruması sistemi için daha fazla esneklik sağlamak amacıyla yayımladı.

**Bu güncelleştirme** [**Microsoft Bilgi Bankası makalesi 914784'teki**](http://support.microsoft.com/kb/914784)**son Çekirdek güncelleştirmesi ile ilişkili mi?** 
Microsoft, Çekirdek Düzeltme Eki Koruması'nı düzenli aralıklarla güncelleştirmeyi planlamaktadır. [Microsoft B ilgi Bankası makalesi 932596](http://support.microsoft.com/kb/932596)'daki bu güncelleştirme, daha önceki tüm Çekirdek Düzeltme Eki Korumalarının yerini alır. Bu, bu güncelleştirmeyi yüklemek için önceki güncelleştirmelerin hiçbirini yüklemeniz gerekmediği anlamına gelir.

****[**Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932596'daki**](http://support.microsoft.com/kb/932596)**Çekirdek güncelleştirmesini yükleme ile ilgili olduğu bilinen sorunlar var mı? **
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932596](http://support.microsoft.com/kb/932596) müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır? **
Hayır. Bu güncelleştirme, Çekirdek Düzeltme Eki Koruması sistemine ek denetimler eklemesine karşın, bir güvenlik açığıyla ilgili değildir. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması'nın etkinleştirildiği sistemlerde, çekirdeğe düzeltme eki uygulanmasına olanak verdiği bilinen yöntemler, sistemin bir saldırgan tarafından zaten ele geçirilmiş olmasını gerektirir.

**Microsoft bu güncelleştirmeyi Windows Update Web sitesinde nasıl listeleyecek?**  
Çekirdek Düzeltme Eki Koruması güncelleştirmesi Windows Update Web sitesinde yüksek öncelikli bir güncelleştirme olarak yayımlanmıştır. Güncelleştirmeyi henüz edinmemiş ve yukarıda listelenen yazılımları çalıştıran müşteriler için, Windows Update sitesinde “Yüksek Öncelikli” Güncelleştirmeler kategorisinde listelenecektir.

**x64 tabanlı Windows işletim sistemlerimi güncel tutmuş olsam da bu güncelleştirmeyi yüklemeli miyim? **
Evet. Bu güncelleştirme herhangi bir kritik güvenlik açığını gidermemesine karşın, şu [Microsoft Web sitesinde](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx) açıklandığı üzere, Çekirdek Düzeltme Eki Koruması tarafından sağlanan güvenilirliği, performansı ve esnekliği artırmaktadır.

**Bu güncelleştirme Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla dağıtılacak mı? **
Evet, bu güncelleştirme yukarıda listelenen yazılımlar için Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla dağıtılacaktır.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Bu danışma belgesiyle ilgili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin**

x64 tabanlı Windows işletim sistemlerini çalıştıran müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemeleri önerilir. Çekirdek Düzeltme Eki Koruması hakkında daha fazla bilgi almak isteyen müşteriler şu [Microsoft Web sitesini](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatching.mspx) incelemelidir.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   Şu [Web sitesindeki](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek Web sitesi](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
-   Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   14 Ağustos 2007: Danışma belgesi yayımlandı
-   23 Nisan 2008: Çekirdek güncelleştirmesi yüklenirken oluştuğu bilinen sorunlar ile ilgili bir SSS girdisi eklendi

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
