---
TOCTitle: 'MS07-019'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-019 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-019'
ms:contentKeyID: 61235332
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-019 - Kritik
============================================

Evrensel Tak ve Kullan'daki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (931261)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 10 Nisan 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Yok

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ecf69778-91f9-498e-a8bd-35208aa93051)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2— [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6ceb5b4f-861f-4f37-b4bc-e8a56382b833)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
-   Windows Vista
-   Windows Vista x64 Edition

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bu bültendeki Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                          | Güvenlik Açığının Etkisi | Microsoft Windows XP Service Pack 2 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-------------------------------------|
| UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - [CVE-2007-1204](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1204) | Uzaktan Kod Yürütme      | Kritik                              |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 önem dereceleri, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                           | Evet       | Evet       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Hayır      | Evet       |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim? **
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Ürün                                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                           | Evet    | Evet     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum; ne yapmalıyım? **
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle) ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://www.microsoft.com/worldwide) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-1204:

Evrensel Tak ve Kullan hizmetinde, özel hazırlanmış HTTP isteklerini işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel hizmet bağlamında rasgele kod çalıştırabilir.

#### UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-1204 için Azaltıcı Etkenler:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan yalnızca Local Service hesabı bağlamında kod çalıştırabilir, Local SYSTEM hesabı altında kod çalıştıramaz.
-   UPnP hizmeti etkilenen sistemlerde varsayılan olarak el ile'ye ayarlanmıştır.
-   En iyi güvenlik duvarı uygulamaları ve standart varsayılan güvenlik duvarı yapılandırmaları, ağ yapılarının kuruluş dışından gerçekleştirilen saldırılardan korunmasına yardımcı olabilir. En iyi uygulamalar, Internet'e bağlı sistemlerde olabildiğince az sayıda bağlantı noktasının açılmasını önerir.

#### UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-1204 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **Güvenlik duvarında aşağıdakileri engelleyin:**

    -   1900 numaralı UDP bağlantı noktası ve 2869 numaralı TCP bağlantı noktası

    UPnP çerçevesi, 1900 numaralı UDP bağlantı noktasını ve 2869 numaralı TCP bağlantı noktasını kullanır. Basit Hizmet Algılama Protokolü (SSDP), çok noktaya yayın aramalarını kullanarak UPnP aygıtlarını bulur. Çok noktaya yayın aramaları, dinamik giden bağlantı noktaları kullanılarak 1900 numaralı UDP bağlantı noktasına gönderilir. Windows Güvenlik Duvarı çok noktaya yayın aramasından sonra üç saniye içinde alınan eşlenmiş yanıtları kabul eder. Daha sonra, güvenlik duvarı arama istekleriyle eşlense bile çok noktaya yayın arama yanıtlarını engeller. Güvenlik duvarını yapılandırmanın UPnP hizmetine etkileri hakkında ek bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 886257](http://support.microsoft.com/kb/886257).

    **Geçici çözümün etkisi:**

    -   UPnP çerçevesi kendilerini duyuran ağa bağlı UPnP aygıtlarını bulamaz. Bu gelen duyurular güvenlik duvarı tarafından engellenir.
    -   Windows XP SP2 çalışan bir bilgisayardaki UPnP aygıtları başka bir bilgisayarda çalışan bir denetim noktası tarafından bulunamaz veya denetlenemez. Güvenlik duvarı, UPnP aygıtı ile ilgili gelen iletileri engeller.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:**

    Geçici çözümü geri almak için, güvenlik duvarında 1900 numaralı UDP bağlantı noktasını ve 2869 numaralı TCP bağlantı noktasını yeniden etkinleştirin.

-   **Evrensel Tak ve Kullan hizmetini devre dışı bırakın**

    UPnP hizmetini devre dışı bırakmak, etkilenen bilgisayarın bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. UPnP hizmetini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası** 'nı tıklatın.Alternatif olarak, **Ayarlar**'ın üzerine gelin ve **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  **Yönetimsel Araçlar**'ı çift tıklatın.
    3.  **Hizmetler**'i çift tıklatın.
    4.  **Evrensel Tak ve Kullan Aygıt Ana Makinesi**'ni çift tıklatın.
    5.  **Başlangıç türü** listesinde, **Devre Dışı** seçeneğini tıklatın.
    6.  **Durdur**'u, ardından **Tamam**'ı tıklatın.

    UPnP hizmetini, komut isteminde aşağıdaki komutu kullanarak da durdurabilir ve devre dışı bırakabilirsiniz:

    `sc stop UPnPHost &sc config UPnPHost start= disabled`

    **Geçici çözümün etkisi:** UPnP hizmeti devre dışı bırakılırsa, UPnP hizmetini kullanan bileşenler düzgün çalışmayabilir.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır:**

    Geçici çözümü geri almak için, UPnP hizmetini yeniden etkinleştirin. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Denetim Masası** 'nı tıklatın.Alternatif olarak, **Ayarlar**'ın üzerine gelin ve **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  **Yönetimsel Araçlar**'ı çift tıklatın.
    3.  **Hizmetler**'i çift tıklatın.
    4.  **Evrensel Tak ve Kullan Aygıt Ana Makinesi**'ni çift tıklatın.
    5.  **Başlangıç türü** listesinde, **Elle** seçeneğini tıklatın.
    6.  **Başlat**'ı ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.

-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, gelişmiş TCP/IP filtresini destekleyen sistemlerde bu özelliği etkinleştirin.**

    İstenmeyen tüm gelen trafiği engellemek için gelişmiş TCP/IP filtresini etkinleştirebilirsiniz. TCP/IP filtresini yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışan ağ tabanlı saldırılara karşı koruma için, etkilenen sistemlerde IPSec kullanarak etkilenen bağlantı noktalarını engelleyin.**

    Ağ iletişiminin korunmasına yardımcı olması için Internet Protokolü güvenliği (IPSec) kullanın. IPSec ve filtre uygulama hakkında ayrıntılı bilgi, [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) ve [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalelerinde bulunabilir.

#### UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2007-1204 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir? **
Evrensel Tak ve Kullan (UPnP) hizmetinde, özel hazırlanmış HTTP isteklerini işleme biçimi nedeniyle bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu HTTP istekleri, yalnızca aynı alt ağdaki bir saldırgan tarafından doğrudan hedef bilgisayara gönderilebilir. Windows XP güvenlik duvarı ve protokol bu alt ağ kısıtlamasını zorlar. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, Local Service hesabı bağlamında rasgele kod çalıştırabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır? **
UPnP hizmeti özel hazırlanmış HTTP isteklerini işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.

**UPnP nedir? **
UPnP, evlerde ve işletmelerde kullanılan akıllı aygıtların ağ bağlanabilirliğini kolaylaştırmak amacıyla Tak ve Kullan özelliğini genişleten bir dizi bilgisayar ağ protokolüdür. UPnP teknolojisini kullanan aygıtlar ağa fiziksel olarak bağlı olduğunda, kullanıcı yapılandırmasına veya merkezi sunuculara gerek kalmadan ağ üzerinden birbirlerine otomatik olarak bağlanırlar.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
İş istasyonları ve istemci bilgisayarlar birincil derecede risk altındadır. Sunucular ve terminal sunucuları etkilenen UPnP bileşenini içermedikleri için bu açıktan etkilenmez. UPnP işlevini kullanan bileşenlerin yüklü olduğu sistemler, sistemi risk altına alarak UPnP hizmetini etkinleştirebilirler.

**Bu güvenlik açığı Internet üzerinden kullanılabilir mi? **
Hedef bilgisayarla aynı alt ağda bulunan bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu HTTP istekleri, yalnızca aynı alt ağdaki bir saldırgan tarafından doğrudan hedef bilgisayara gönderilebilir. Ayrıca, çevre güvenlik duvarlarına yönelik en iyi uygulamalar ve standart çevre güvenlik duvarı yapılandırmaları, Internet'ten gerçekleştirilen saldırılardan korunmaya yardımcı olabilir.

**Güncelleştirme ne yapıyor? **
Güncelleştirme, UPnP hizmetinin verileri ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce HTTP isteklerini doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows XP Service Pack 2 veya Windows XP Professional x64 Edition gerektirir. En son Windows XP hizmet paketini edinme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389). Windows XP Professional x64 Edition için Service Pack 2'yi edinme hakkında daha fazla bilgi için, şu [Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=893fd6c0-6283-44c3-bb84-b2f0315b2ae6) bağlantısına bakın.

**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Microsoft Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb931261-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB931261.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**Windowsxp-kb931261-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bu güvenlik güncelleştirmesini uyguladıktan sonra sisteminizi yeniden başlatmanız gerekir. Bilgisayarınızı yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB931261$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı    | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | Klasör |
|--------------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Upnphost.dll | 5.1.2600.3077 | 05 Şub 2007 | 20:17 | 185.344 | SP2GDR |
| Upnphost.dll | 5.1.2600.3077 | 05 Şub 2007 | 20:19 | 185.344 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

| Dosya Adı     | Sürüm         | Tarih       | Saat  | Boyut   | CPU | Klasör      |
|---------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| upnphost.dll  | 5.2.3790.2878 | 08 Şub 2007 | 16:41 | 322.048 | x64 | SP1GDR      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.2878 | 08 Şub 2007 | 16:41 | 189.952 | X86 | SP1GDR\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.2878 | 08 Şub 2007 | 16:41 | 322.048 | x64 | SP1QFE      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.2878 | 08 Şub 2007 | 16:41 | 189.952 | X86 | SP1QFE\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.4019 | 08 Şub 2007 | 16:51 | 322.048 | x64 | SP2GDR      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.4019 | 08 Şub 2007 | 16:51 | 189.952 | X86 | SP2GDR\\WOW |
| upnphost.dll  | 5.2.3790.4019 | 08 Şub 2007 | 16:40 | 322.048 | x64 | SP2QFE      |
| wupnphost.dll | 5.2.3790.4019 | 08 Şub 2007 | 16:40 | 189.952 | X86 | SP2QFE\\WOW |

**Notlar** Bu güvenlik güncelleştirmelerini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığına bakar.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB931261\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Service Pack 2 için:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP3\\KB931261\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca, bir yönetici veya OEM 931261 güvenlik güncelleştirmesini Windows yükleme kaynak dosyalarıyla tümleştirir veya eklerse, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) için çalışan Greg MacManus, UPnP Bellek Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2007-1204) bildirdiği için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (10 Nisan 2007): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
