---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-059 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61235372
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-059 - Önemli
============================================

Windows SharePoint Services 3.0 ve Office SharePoint Server 2007'deki Güvenlik Açığı SharePoint Sitesi İçinde Ayrıcalık Yükselmesine Neden Olabilir (942017)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ekim 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'de genel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak iş istasyonu veya sunucu ortamı yerine SharePoint sitesi içinde ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilir. Güvenlik açığı ayrıca saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak bir kullanıcının önbelleğini değiştirmesine olanak verebilir ve dolayısıyla iş istasyonunda bilginin açığa çıkmasına neden olabilir.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Windows Server 2003'ün ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin desteklenen sürümlerinde Microsoft SharePoint Services 3.0 için önemli olarak derecelendirilmiştir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin URL olarak kodlanmış istekleri doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017), müşterilerin bu güvenlik güncelleştirmesini yüklerken karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Burada listelenen yazılımlar, hangi sürümlerin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Yazılım
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bileşen
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ayrıcalık Yükselmesi
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
</table>
 
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunlar nelerdir?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

**Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007 arasındaki fark nedir?**  
Windows Server 2003'te sunulan bir teknoloji olan Windows SharePoint Services, belge yönetimi için ortak bir çerçeve ve her türde belgenin depolanabileceği ortak bir depo sunarak, işbirliği uygulamaları için bir platform sağlar. Windows Workflow Services ve Windows Rights Management Services gibi önemli Windows Server hizmetlerini sağlar. Office SharePoint Server 2007, Windows SharePoint Services üzerine kurulu olan tümleşik bir sunucu özellikleri paketidir. Office SharePoint Server 2007 ek içerik yönetimi ve kurumsal arama özellikleri sağlar.

**Hangi yapılandırmalarda bu farklı güncelleştirmeleri uygulamam gerekir?**  
Sisteminizde yüklü olan SharePoint ürününe bağlı olarak, bu güncelleştirmelerden birini veya her ikisini birden uygulamanız gerekir. Yalnızca Microsoft Windows SharePoint Services 3.0'ın yüklü olduğu sistemlere KB934525 güncelleştirmesini uygulamalısınız. Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin yüklü olduğu sistemlere KB934525 ve KB937832 güncelleştirmelerini uygulamalısınız. Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 yüklenmeden yalnızca Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin yüklü olabileceği bir yapılandırma bulunmamaktadır. Daha fazla bilgi için, **Güncelleştirme Bilgileri** bölümündeki “Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu” alt bölümüne bakın.

**Bu güncelleştirme, işlev değişiklikleri içeriyor mu?**  
Evet. Bu bültenin Güvenlik Açığı Ayrıntıları bölümünde listelenen değişikliklerin yanında, güvenlikle ilgili olmayan değişikliklere de yer verilir. Bu güncelleştirme aşağıdaki işlev değişikliklerini içerir:

-   2007 yılında Yeni Zelanda için gün ışığından yararlanma saati (DST) değişikliğine yönelik bir güncelleştirmedir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 941412](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Bu güncelleştirme neden güvenlikle ilgili olmayan işlev değişiklikleri içeriyor?**  
Tüm SharePoint güncelleştirmeleri birikimlidir; bir başka deyişle, yayımlanan güvenlik güncelleştirmeleri sonraki bir hizmet paketi gibi zamanlanmış bir hizmet yönteminde yayımlanacak işlev değişiklikleri içerebilir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Windows Ürün Destek Ömrü hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin. Bu işletim sistemi sürümleri için genişletilmiş güvenlik güncelleştirmesi destek süreci hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) ziyaret edin.

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz: [Windows İşletim Sistemlerinin Ürün Destek Ömrü Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
| **Etkilenen Yazılımlar**                      | SharePoint'te Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı – CVE-2007-2581 | Toplam Önem Derecesi |
|-------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|----------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Ayrıcalık Yükselmesi                                                  | Önemli               |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Ayrıcalık Yükselmesi                                                  | Önemli               |

SharePoint'te Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2007-2581
---------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bu, Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'de bir komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Güvenlik açığı, bir saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak iş istasyonu veya sunucu ortamı yerine SharePoint sitesi içinde ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilir. Güvenlik açığı ayrıca saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak bir kullanıcının önbelleğini değiştirmesine olanak verebilir ve dolayısıyla iş istasyonunda bilginin açığa çıkmasına neden olabilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### SharePoint'te Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2007-2581 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Web tabanlı bir saldırı senaryosunda, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden veya barındıran Web siteleri ya da güvenliği aşılmış Web siteleri ve reklam sunucularında, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki katıştırılmış Javascript ile özel hazırlanmış bir URL içeren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bilginin açığa çıkması senaryosunda, Internet Explorer'da **Şifreli sayfaları diske kaydetme** gelişmiş Internet seçeneği etkinleştirilmiş olan istemciler SharePoint sitesine Güvenli Yuva Katmanı (SSL) protokolü aracılığıyla erişirse, sızdırılmış içeriği istemci önbelleğine yerleştirme girişimlerine karşı risk altında değildir.

#### SharePoint'te Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2007-2581 için Geçici Çözümler

Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.

#### SharePoint'te Komut Dosyası Çalıştırma Güvenlik Açığı - CVE-2007-2581 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'de bir komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır. Güvenlik açığı, bir saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak iş istasyonu veya sunucu ortamı yerine SharePoint sitesi içinde ayrıcalık yükseltmesi sağlamasına olanak verebilir. Güvenlik açığı ayrıca saldırganın rasgele bir komut dosyası çalıştırarak bir kullanıcının önbelleğini değiştirmesine olanak verebilir ve dolayısıyla iş istasyonunda bilginin açığa çıkmasına neden olabilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007, URL olarak kodlanmış isteklerin komut dosyası kodu içermediğinden emin olacak biçimde bu istekleri yeterli düzeyde doğrulamaz.

**SharePoint Services nedir?**  
Windows Server 2003'te sunulan bir teknoloji olan Windows SharePoint Services, belge yönetimi için ortak bir çerçeve ve her türde belgenin depolanabileceği ortak bir depo sunarak, işbirliği uygulamaları için bir platform sağlar. Windows Workflow Services ve Windows Rights Management Services gibi önemli Windows Server hizmetlerini sağlar. Office SharePoint Server 2007, Windows SharePoint Services üzerine kurulu olan tümleşik bir sunucu özellikleri paketidir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir? **
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan SharePoint sitesinde oturum açmış kullanıcıyla aynı kullanıcı haklarına sahip olur. Hesapları, SharePoint sitesinde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir

Saldırgan ayrıca rasgele bir komut dosyası çalıştırıp kullanıcılara sızdırılmış yanıtlar görüntülemek veya sunucu yanıtlarını kendisine yönlendirmek yoluyla da kullanıcının önbelleğini değiştirebilir. Bu, iş istasyonunda bilginin açığa çıkmasına neden olur.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Ayrıcalık yükselmesi senaryosunda, saldırgan, kullanıcıyı komut dosyasının bulunduğu bir e-posta iletisindeki veya Web sitesindeki özel hazırlanmış bir bağlantıyı tıklatmaya ikna edebilir. Kullanıcı bağlantıyı tıklattığında, tarayıcıda komut dosyası çalıştırılarak saldırgan SharePoint sitesinde oturum açmış kullanıcıyla aynı düzeyde veya daha fazla ayrıcalığa sahip olacak biçimde yükseltilir.

Sızdırma senaryosunda, bir saldırgan özel hazırlanmış bir bağlantı oluşturup kullanıcıyı özel hazırlanmış başka bir Web sitesine yeniden yönlendirebilir veya tarayıcı önbelleğindeki gizli bilgileri yakalayabilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor? **
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007 çalışan sistemler, ayrıcalık yükselmesine neden olabilecek saldırılara karşı birincil derecede risk altındadır. Kullanıcıların güvenlik açığı bulunan bir SharePoint sitesine erişim sağladığı iş istasyonları, bilginin açığa çıkmasına neden olabilecek saldırılara karşı risk altındadır.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 ve Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin URL olarak kodlanmış istekleri doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu? **
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581) atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı? **
Hayır. Microsoft, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında güvenlik açığının kanıtı olabilecek kod örneklerinin yayımlandığını gördü; ancak açığın müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft bu ayın güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlamıştır. Bu kılavuz, ayrıca BT uzmanlarının güvenlik güncelleştirmesini dağıtmak amacıyla Windows Update, Microsoft Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) ve Genişletilmiş Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı gibi çeşitli araçları nasıl kullanabileceklerini anlamalarına yardımcı olur. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                                                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Microsoft SharePoint Services 3.0                  | Hayır      | Evet       |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Hayır      | Evet       |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                              | Hayır      | Evet       |

**Windows** **Vista** Microsoft, MBSA 2.0.1'in Windows Vista çalışan sistemlere yüklenmesini desteklemez; ancak MBSA 2.0.1 desteklenen bir işletim sistemine yüklendikten sonra, Windows Vista tabanlı sistem uzaktan taranabilir. Windows Vista için MBSA desteği hakkında ek bilgi için, [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Ayrıca bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Windows Vista için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) desteği.

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı yazılımlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son Önemli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e, Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Microsoft Windows SharePoint Services 3.0          | Hayır   | Evet     |
| Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Hayır   | Evet     |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                              | Hayır   | Evet     |

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** Office 2000, Office XP veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: [2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Windows Server 2003 Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme çoğu durumda bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Windows Server 2003'ün tüm desteklenen 32 bit sürümleri:
  
| Dosya Adı                                        | Sürüm              | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 63.050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21 Şub 2007 | 11:14 | 1.030.144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27 Eki 2006 | 09:48 | 439.568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-Tem-2007 | 02:00 | 282.496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29 Ağu 2007 | 14:21 | 693.592   |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 10:55 | 2.052.960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18 Ağu 2007 | 23:40 | 203.128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27 Eki 2006 | 09:21 | 353.608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 00:13 | 1.983.528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 00:59 | 3.011.112 |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22 Ağu 2007 | 13:19 | 58.232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:16 | 579.008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:16 | 824.768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11 May 2007 | 13:11 | 84.824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 151.688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 84.704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07 Tem 2007 | 01:35 | 1.325.960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07 Tem 2007 | 01:35 | 1.325.960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 11.624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 41.290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 11.624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 150.788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29 Ağu 2007 | 13:52 | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01 Eyl 2007 | 09:48 | 11.616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29 Ağu 2007 | 13:52 | 394.870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22 Ağu 2007 | 13:19 | 38.272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29 Ağu 2007 | 13:52 | 2.660.362 |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29 Ağu 2007 | 13:34 | 2.586.286 |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22 Ağu 2007 | 13:19 | 521.640   |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 01:00 | 627.784   |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12 Eyl 2007 | 04:24 | 132.136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 01:00 | 9.294.888 |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 01:00 | 9.294.888 |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 06:16 | 464.256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 06:16 | 312.704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13 Eyl 2007 | 1:00  | 1.928.232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 19:02 | 442.240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22 Ağu 2007 | 12:42 | 38.437    |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11 May 2007 | 13:11 | 2.302.304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 18:31 | 50.560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 400.396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27 Haz 2007 | 10:31 | 310.744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20 Mar 2007 | 11:34 | 72.277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11 Tem 2007 | 18:18 | 472.448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 19:03 | 6.783.344 |
  
Windows Server 2003'ün tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı              | Sürüm              | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|------------------------|--------------------|-------------|-------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 63.050    |  
| Configup.sql           |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21 Şub 2007 | 11:14 | 1.319.936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27 Eki 2006 | 09:47 | 1.079.568 |  
| Imnidle.png            |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 02 May 2007 | 02:07 | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 10:55 | 810.368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 10:55 | 1.932.632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 10:55 | 4.721.504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23 May 2007 | 16:45 | 392.568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27 Eki 2006 | 09:20 | 951.112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11 Tem 2007 | 07:31 | 3.388.808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11 Tem 2007 | 08:45 | 5.129.600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:33 | 93.048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:33 | 579.008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:33 | 824.768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11 May 2007 | 13:09 | 223.576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 151.688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15 Mar 2007 | 12:47 | 84.704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07 Tem 2007 | 01:25 | 1.426.824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07 Tem 2007 | 01:25 | 1.426.824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 11.624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 41.290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 11.624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 150.788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 11.616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 394.870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:33 | 59.776    |  
| Store.sql              |                    | 27 Haz 2007 | 06:16 | 2.659.370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 2.585.294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27 Haz 2007 | 05:30 | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 06:01 | 505.256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24 May 2007 | 12:33 | 628.136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11 Tem 2007 | 18:18 | 132.480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11 Tem 2007 | 08:45 | 9.295.232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11 Tem 2007 | 08:45 | 9.295.232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 06:02 | 464.256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27 Haz 2007 | 06:02 | 312.704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11 Tem 2007 | 08:45 | 3.313.024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 19:02 | 442.240   |  
| Timezone.xml           |                    | 06 Şub 2007 | 07:31 | 37.742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11 May 2007 | 13:09 | 4.666.720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 18:30 | 50.560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27 Haz 2007 | 10:55 | 400.396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27 Haz 2007 | 10:31 | 310.744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20 Mar 2007 | 11:34 | 72.277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11 Tem 2007 | 18:18 | 472.448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17 May 2007 | 19:03 | 6.783.344 |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın gerekli sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr) Yeniden Dağıtılabilir
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar               | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|-----------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   veya **/help** | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**          | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**            | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**        | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**     | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**          | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın.
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki Office Özellikleri alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gereksinimi</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme çoğu durumda bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Tam dosya listesi için aşağıdaki <strong>Dosya Bilgileri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dosya Bilgileri
  
Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin tüm desteklenen 32-bit sürümleri:
  
| Dosya Adı                                  | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05 May 2007 | 07:32 | 6.120.288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 02:00 | 282.496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 02:00 | 693.080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05 May 2007 | 07:33 | 836.504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15 Mar 2007 | 13:07 | 184.160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16 Mar 2007 | 05:20 | 1.010.032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27 Haz 2007 | 10:55 | 2.052.960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11 May 2007 | 13:10 | 84.824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 02:00 | 7.923.600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 02:00 | 7.923.600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11 May 2007 | 13:10 | 2.302.304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:42 | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06 Ara 2006 | 13:18 | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06 Ara 2006 | 13:18 | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:53 | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26 Şub 2007 | 16:01 | 390.024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11 Tem 2007 | 08:44 | 787.872   |
  
Microsoft Office SharePoint Server 2007'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:
  
| Dosya Adı                                  | Sürüm          | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05 May 2007 | 13:20 | 6.133.088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 01:58 | 810.368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 01:58 | 1.933.144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15 Mar 2007 | 13:06 | 652.128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15 Mar 2007 | 09:22 | 2.071.408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27 Haz 2007 | 10:55 | 4.721.504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11 May 2007 | 13:08 | 223.576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 01:58 | 8.030.608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-Tem-2007 | 01:58 | 8.030.608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11 May 2007 | 13:08 | 4.666.720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16 Haz 2007 | 01:39 | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06 Ara 2006 | 13:18 | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06 Ara 2006 | 13:18 | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15 Mar 2007 | 12:47 | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08 Ağu 2007 | 10:39 | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23 Şub 2007 | 16:30 | 699.272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11 Tem 2007 | 08:44 | 787.872   |
  
**Not** Desteklenen sürümlerin tam listesi için [Destek Ömrü Dizini](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/)'ne bakın. Hizmet paketlerinin tam listesi için, [Destek Ömrü Desteklenen Hizmet Paketleri](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)'ne bakın. Destek ömrü ilkesi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Web sitesine bakın.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer'ın gerekli sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitesini ziyaret edin:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr) Yeniden Dağıtılabilir
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen yükleme anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (9 Ekim 2007): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
