---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-005 - Önemli'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61235318
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-005 - Önemli
============================================

Adım Adım Etkileşimli Eğitim'deki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (923723)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Şubat 2007 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 8 Mayıs 2007 Salı

**Sürüm:** 1.1

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Windows kullanan ve Adım Adım Etkileşimli Eğitim'i yüklemiş olan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Önemli

**Öneriler:** Müşteriler güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ve Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003, Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP1 ve Itanium tabanlı sistemler için Microsoft Windows Server 2003 SP2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ve Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim — [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

**Not** Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımı, birçok Microsoft Press başlığında bulunur. Bu güvenlik güncelleştirmesinin gerekip gerekmediğini belirlemek için, “Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)” bölümündeki bilgileri kullanın.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yürütmeyle İlgili Özet:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımında, bir saldırganın etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirmesine olanak sağlayan bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Güvenlik açığı, bu bültenin "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde belgelenmiştir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını öneririz.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

| Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları                                                                                       | Güvenlik Açığının Etkisi | Windows 2000 Service Pack 4 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim | Microsoft Windows XP Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ve Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 üzerinde Adım Adım Etkileşimli Eğitim |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|-------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı - [CVE-2006-3448](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | Uzaktan Kod Yürütme      | Önemli                                                            | Önemli                                                                    | Önemli                                                                                                                                                            |

Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.

**Not** Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition ve Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003 R2 için de geçerlidir.

**Not** x86 dışındaki işletim sistemi sürümlerinin önem dereceleri, x86 işletim sistemi sürümleriyle aşağıdaki şekilde eşleştirilir:

-   Windows XP Professional x64 Edition önem derecesi, Windows XP Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 önem derecesi, Windows Server 2003 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP1 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 SP2 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 1 önem derecesiyle aynıdır.
-   Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 önem derecesi, Windows Server 2003 Service Pack 2 önem derecesiyle aynıdır.

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.

| Bülten Kimliği                                                          | Adım Adım Etkileşimli Eğitim |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------|
| [**MS05-031**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) | Değişti                      |

**Bu güncelleştirme, işlev değişiklikleri içeriyor mu?**  
Evet. Bu güncelleştirme, [Microsoft Güvenlik Bülteni MS05-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031)'de açıklanan işlev değişikliğini de içerir. Bu güvenlik güncelleştirmesi yüklenmeden önce Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımı tarafından oluşturulmuş olan yer işareti bağlantıları düzgün çalışmayabilir. Bu yer işareti bağlantılarının düzgün çalışabilmeleri için yeniden oluşturulmaları gerekebilir. Ayrıca, yer işareti dosyaları artık yalnızca Adım Adım Etkileşimli Eğitim kullanıcı arabirimi içinden açılabilir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Update veya Otomatik Güncelleştirmeler yoluyla sunulacak mı?**  
Evet. Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımı, birçok bilgisayar üreticisi tarafından önceden yüklenir. Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımı, yüzlerce Microsoft Press başlığının parçası olarak da sunulur. Bu yazılım yaygın olarak dağıtıldığı için, bu güvenlik güncelleştirmesini yazılımın yüklü olduğu sistemlere Windows Update aracılığıyla sunmaya karar verdik. Bu yazılım, önceden yüklenmiş olduğu sistemlerde işletim sistemi lisansının parçası olarak sunulur. Yazılım yüklü değilse, bu güvenlik güncelleştirmesi sunulmaz ve bu tür sistemlerde gerekli değildir. Bu yazılım, gerektiğinde Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003 işletim sistemlerine sunulur.

**Not:** Etkilenen yazılımın yerelleştirilmiş bir sürümü farklı bir yerelleştirme içeren bir işletim sistemi sürümüne yüklüyse, Windows Update aracılığıyla güvenlik güncelleştirmesinin yerelleştirilmemiş bir sürümü sunulabilir. Örneğin, işletim sisteminin Norveç dili sürümünü kullanan müşteriler aynı zamanda etkilenen uygulamanın Fransızca sürümünü kullanıyorsa, bu müşterilere Windows Update aracılığıyla güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü sunulur. Etkilenen uygulamanın Fransızca sürümüne gereksinim duyan müşteriler, bu güvenlik bülteninde sağlanan karşıdan yükleme bağlantılarını kullanarak güvenlik güncelleştirmesinin Fransızca sürümünü karşıdan yüklemelidir. Güvenlik güncelleştirmesi zaten yüklüyse, Windows Update tarafından sunulmaz. Etkilenen yazılımların hangi dil bileşimini yüklediğinizden bağımsız olarak, bu açığa karşı korunmanıza yardımcı olacak bir güvenlik güncelleştirmesi sunulacaktır.

**Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımı Windows'un parçası olarak mı geliyor?**  
Hayır, Adım Adım Etkileşimli Eğitim varsayılan olarak Windows'ta yüklü değildir. Müşteriler, Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımını OEM bilgisayar üreticileri tarafından önceden yüklenmiş olarak veya Microsoft Press başlıklarının içerdiği Adım Adım Etkileşimli Eğitim yazılımını yükleyerek edinebilir.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Ürün                             | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0 |
|----------------------------------|------------|------|----------|
| **Adım Adım Etkileşimli Eğitim** | Hayır      | Evet | Evet     |

MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin. Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) nedir?**  
Bülten sınıfında güvenlik güncelleştirmeleri için algılama araçları sağlama çabası kapsamında, Microsoft, güncelleştirmenin bir MSRC yayın döngüsünde olup olmadığının Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) veya Office Algılama Aracı (ODT) ile algılanamadığı durumlar için tek başına çalışan bir algılama aracı hazırlamıştır. Bu tek başına araca Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı (EST) adı verilir ve kuruluş yöneticileri için tasarlanmıştır. Belirli bir bülten için Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nın bir sürümü oluşturulduğunda, müşteriler bu aracı bir komut satırı arabiriminden (CLI) çalıştırıp XML çıktı dosyasının sonuçlarını görüntüleyebilir. Müşterilerin aracı daha iyi kullanmalarını sağlamak için, araçla birlikte ayrıntılı belgeler de sağlanmaktadır. Aracın, SMS yöneticileri için tümleşik bir deneyim sunan bir sürümü de vardır.

**Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için** **Kuruluş** **Güncelleştirme Tarama Aracı'nı (EST) kullanabilir miyim?**  
Evet. Microsoft, bu güncelleştirmeyi uygulamanız gerekip gerekmediğini belirleyen bir EST sürümü oluşturmuştur. Karşıdan yükleme bağlantıları ve bu ay yayımlanan EST sürümü hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). SMS müşterileri SMS ve EST hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki “Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?" sorusuna bakmalıdır.

**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.

| Yazılım                      | SMS 2.0        | SMS 2003 |
|------------------------------|----------------|----------|
| Adım Adım Etkileşimli Eğitim | Evet (EST ile) | Evet     |

SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.

SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in sistemimde yüklü olup olmadığını nasıl anlarım?**  
[Microsoft Bilgi Bankası makalesi 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458)'de sağlanan başlık listesine başvurabilirsiniz. Dilerseniz, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını da kullanarak “Microsoft Press Etkileşimli Eğitim” ve “Etkileşimli Eğitim” yazılımlarının yüklü yazılımlar listesinde bulunup bulunmadığını belirleyebilirsiniz. Ancak bu, tam bir doğrulama yöntemi değildir; çünkü “Microsoft Etkileşimli Eğitim” programı, bir Program Ekle veya Kaldır girdisi oluşturmaz. “Microsoft Etkileşimli Eğitim” Orun32.exe dosyasını temel alır. Bu nedenle, Orun32.exe dosyasının sisteminizde bulunup bulunmadığını da el ile belirlemelisiniz. Müşteriler ayrıca, tüm etkilenen dosyalar için el ile bir arama gerçekleştirebilir. Bu dosyalardan biri varsa, sistemin bu güvenlik açığından etkilenme olasılığı bulunmaktadır. Etkilenen dosyalar, aşağıdaki dosyaların bu güvenlik güncelleştirmesinin parçası olarak yayımlanan dosya sürümlerinden önceki herhangi bir sürümüdür:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 |

**Yukarıda başvurulan dosyalardan hiçbiri sistemimde yüklü değilse bu güvenlik açığından etkilenir miyim?**  
Hayır. Yalnızca yukarıdaki tabloda listelenen dosyalar bu güvenlik açığından etkilenir ve bir güncelleştirme gerektirir. Sistemlerinde bu dosyalar bulunmayan müşteriler açıktan etkilenmez ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekmez.

**Güncelleştirilmesi gereken başka programların yüklenip yüklenmediğini belirlemek için SMS kullanabilir miyim?**  
Evet. SMS, güvenlik açığı bulunan bileşenin bir sürümünü yüklemiş olabilecek başka programlar olup olmadığının belirlenmesine yardımcı olabilir. SMS, Orun32.exe dosyasını arayabilir. Orun32.exe'nin 3.5.0.118'den önceki sürümlerinin tamamını güncelleştirin. Güvenlik açığı bulunan sistemleri algılamak üzere özel dosya/kayıt defteri anahtarı topluluk sorguları yazmak amacıyla bu bültende sunulan kayıt defteri anahtarı bilgileri de kullanılabilir.

Güvenlik Açığı Ayrıntıları
--------------------------

<span></span>
#### Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı - CVE-2006-3448:

Adım Adım Etkileşimli Eğitim programında, yer işareti bağlantı dosyalarının işlenme biçimi nedeniyle uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel hazırlanmış bir yer işareti bağlantı dosyası oluşturmak yoluyla bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Ancak, bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcı etkileşimi gerekmektedir.

#### Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı - CVE-2006-3448 için Azaltıcı Etkenler:

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri ve güvenliği aşılan Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek kötü amaçlı içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-postadaki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının bir e-posta iletisinde gönderilen bir eki açması veya e-posta iletisinde sağlanan bir bağlantıyı tıklatması gerekir.

#### Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı - CVE-2006-3448 için Geçici Çözümler:

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   **İlgili kayıt defteri anahtarlarını kaldırarak Adım Adım Etkileşimli Eğitim yer işareti bağlantı dosyalarının işleyicisini devre dışı bırakın.**
    Bu anahtarları silerek saldırıların azaltılmasına yardımcı olun. Bu geçici çözüm, Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in etkilenen dosya türlerini otomatik olarak açmasını engelleyerek saldırıların azaltılmasına yardımcı olur. İçerik, Adım Adım Etkileşimli Eğitim kullanıcı arabirimi içinden açılabilir.
    **Önemli** Bu bülten, kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgiler içermektedir. Kayıt defterini değiştirmeden önce yedeklediğinizden emin olun. Bir sorun çıkması durumunda kayıt defterini nasıl geri yükleyeceğinizi bildiğinizden emin olun. Kayıt defterini yedekleme, geri yükleme ve değiştirme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 256986](http://support.microsoft.com/kb/256986).
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni veya başka bir yöntemi kullanarak kayıt defterini hatalı olarak değiştirirseniz önemli sorunlar oluşabilir. Bu sorunlar, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilir. Microsoft, sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt defterini değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedt32** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nde, aşağıdaki kayıt defterini bulun:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (“Microsoft Press Etkileşimli Eğitim” için)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (“Etkileşimli Eğitim” için)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (“Microsoft Etkileşimli Eğitim” için)`

    3.  Bulunan her alt anahtar için, alt anahtarı ve ardından **DELETE**'i tıklatın.
    4.  Anahtar Silinmesini Onayla iletişim kutusunda, **Tamam**'ı tıklatın.

    Bu eylemler, bir komut isteminde aşağıdaki komutlar belirtildikleri sırayla kullanılarak da gerçekleştirilebilir:

    `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.regreg.exe delete HKCR\.cbl /freg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.regreg.exe delete HKCR\.cbm /freg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.regreg.exe delete HKCR\.cbo /f`

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Adım Adım Etkileşimli Eğitim yer işareti dosyaları artık açılamaz. İçerik, Adım Adım Etkileşimli Eğitim kullanıcı arabirimi içinden açılabilir.

-   **Güvenilmeyen kaynaklardan aldığınız Adım Adım Etkileşimli Eğitim yer işareti bağlantı dosyalarını (.cbo, .cbl, .cbm) açmayın ve kaydetmeyin.**
    Kullanıcı bir .cbo, .cbl veya .cbm dosyasını açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir. Bu dosya adı uzantılarından birini kullanan dosyaları açmayın. Bu geçici çözüm, Web'e gözatma gibi diğer saldırı vektörlerini içermez.
-   **Adım Adım Etkileşimli Eğitim programını, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırın.**
    Adım Adım Etkileşimli Eğitim'i bir sistemden el ile kaldırmak için aşağıdaki adımları izleyin.

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Ayarlar**'ın üzerine gelin ve sonra **Denetim Masası**'nı tıklatın.
    2.  **Program Ekle veya Kaldır**'ı çift tıklatın.
    3.  **Program Ekle veya Kaldır** iletişim kutusunda, etkilenen programın adını ve sonra **Kaldır**'ı tıklatın.

    **Not** "Microsoft Press Etkileşimli Eğitim" ve "Etkileşimli Eğitim" sürümleri etkilenir. Ancak bu programları kaldırmak, tam bir geçici çözüm olmayabilir; çünkü "Microsoft Etkileşimli Eğitim" sürümü, bir Program Ekle veya Kaldır girdisi oluşturmaz. "Microsoft Etkileşimli Eğitim" Orun32.exe dosyasını temel alır. Bu nedenle, Orun32.exe dosyasının sisteminizde bulunmadığını da el ile doğrulamalısınız.

-   Yönergeleri izleyip kaldırma işlemini tamamlayın.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Adım Adım Etkileşimli Eğitim uygulaması kaldırıldıktan sonra, bu uygulamaya bağımlı olan diğer uygulamalar başarısız olur.

-   **Adım Adım Etkileşimli Eğitim'i kaldırın.**
    Adım Adım Etkileşimli Eğitim'i kaldırmak, saldırıların engellenmesine yardımcı olur.Adım Adım Etkileşimli Eğitim'i kaldırmak için şu adımları izleyin:

    -   **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın ve sonra da **şunu yazın**:

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"

    **Not** Yüklü olan Adım Adım Etkileşimli Eğitim sürümüne bağlı olarak, "orun32.isu" yerine "mrun32.isu" veya "lrun32.isu" yazmanız gerekebilir. Bu sürümlerden birkaçı yüklüyse, sürümlerin tümünü kaldırmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Adım Adım Etkileşimli Eğitim uygulaması kaldırıldıktan sonra, bu uygulamaya bağımlı olan diğer uygulamalar başarısız olur.

-   **Adım Adım Etkileşimli Eğitim .ini program dosyasını silin veya yeniden adlandırın.**
    Adım Adım Etkileşimli Eğitim programını güvenlik bülteninin bu bölümünde belgelenen yöntemler kullanılarak kaldırılamazsa, fiziksel dosyayı silmek veya yeniden adlandırmak yoluyla saldırıların engellenmesine yardımcı olabilirsiniz. %windir%\\Orun32.ini dosyasını silin veya yeniden adlandırın.

    **Not** Yüklü olan Adım Adım Etkileşimli Eğitim sürümüne bağlı olarak, "Orun32.ini" yerine "Lrun32.ini” veya “Mrun32.ini” yazmanız gerekebilir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Adım Adım Etkileşimli Eğitim uygulaması devre dışı bırakıldıktan sonra, bu uygulamaya bağımlı olan diğer uygulamalar başarısız olabilir.

#### Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı - CVE-2006-3448 Hakkında SSS:

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Adım Adım Etkileşimli Eğitim programının yer işareti bağlantı dosyalarını doğrulamak için kullandığı işlemdeki denetlenmeyen bir arabellek.

**Yer işareti bağlantı dosyası nedir?**  
Yer işareti bağlantı dosyaları, Adım Adım Etkileşimli Eğitim kullanıcı arabirimi kullanılarak oluşturulur. Bu dosyalar, kullanıcıya belirli bir konuyu hızla ve kolayca bulma olanağı sağlar. Yer işareti bağlantı dosyaları, programın bir konuyu görüntülemesi için gerekli olan bilgileri içeren metin dosyalarıdır.

**Adım Adım Etkileşimli Eğitim nedir?**  
Adım Adım Etkileşimli Eğitim, Microsoft Press ve diğer satıcılar tarafından sağlanan yüzlerce etkileşimli eğitim dosyası için altyapı olarak kullanılır. Bu yazılımı içerdiği bilinen başlıkların listesi [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458)'de sağlanmıştır. Bu yazılımı içerebilecek diğer Microsoft Press başlıkları hakkında daha fazla bilgi için, Microsoft Press Web sitesine bakın. Bu Web sitesi, yalnızca bu yazılımı içerebilecek başlıkları belgeler. Bu yazılımın Microsoft, üretim ortaklarımız ve yayımlama ortaklarımız tarafından dağıtılma şekli nedeniyle, yazılımı sağlamış olabilecek taraflar veya önceden yüklemiş olabilecek üreticiler tarafından sağlanmış tüm başlıkların bulunduğu bir liste yoktur. Bu yazılımın sisteminizde yüklü olabileceğini düşünüyorsanız bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemenizi öneririz. Kuruluşunuzdaki etkilenen dosyaları taramak için, "Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in sistemimde yüklü olup olmadığını nasıl anlarım?" başlıklı sık sorulan soruda sağlanan bilgileri de kullanabilirsiniz.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.

**Bu güvenlik açığından kimler yararlanabilir?**  
Özel hazırlanmış bir dosya oluşturup kullanıcıyı bu dosyayı açan kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye veya bir e-posta iletisindeki özel hazırlanmış bir eki açmaya ikna edebilen bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, özel olarak hazırlanmış bir ileti oluşturmak ve bu iletiyi etkilenen sisteme göndermek yoluyla bu açıktan yararlanmaya çalışabilir. Bu ileti, etkilenen sistemin kod yürütmesine neden olabilir.

Saldırgan birkaç yolla bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Ancak, bu yolların tümünde güvenlik açığından yararlanmak için kullanıcının katılımı gerekir. Aşağıda bazı örnekler verilmektedir:

-   Bir saldırgan, kötü amaçlı bir Adım Adım Etkileşimli Eğitim yer işareti dosyası (.cbo, cbl veya .cbm dosyası) oluşturup kullanıcıyı bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
-   Saldırgan, e-posta yoluyla bir kullanıcıya kötü amaçlı bir dosya gönderebilir ve kullanıcıyı bir eki açmaya ikna edebilir.
-   Bir saldırgan, bu güvenlik açığından Internet Explorer yardımıyla yararlanacak ve kullanıcıyı Web sitesini görüntülemeye ikna edecek biçimde tasarlanmış kötü amaçlı bir Web sitesi barındırabilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Saldırgan, bu güvenlik açığından yararlanmak amacıyla, kötü amaçlı içeriğin bulunduğu Web sayfasını sunması için bir Web sitesinin güvenliğini aşmaya da çalışabilir. Saldırganın, bir Web sitesini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine veya yararlandığı bir siteye götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in yüklü olduğu tüm sistemler bu güvenlik açığından etkilenir. Bu yazılım genelde yalnızca istemci sistemlerine yüklendiği için, sunucular normalde bu güvenlik açığından etkilenmez.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Adım Adım Etkileşimli Eğitim programının bir yer işareti dosyası içeriğini ayrılmış arabelleğe kopyalamadan önce içeriği doğrulama biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.

Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri
-----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Windows 2000 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in bir sürümü sisteminizde yüklü olmalıdır.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı katılımı olmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923723.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows 2000 Service Pack 4'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Adım Adım Etkileşimli Eğitim:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923723 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows XP (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in bir sürümü sisteminizde yüklü olmalıdır.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows XP Service Pack 2 için bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923723.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows XP Service Pack 2'de bir komut isteminde aşağıdaki komutu satırını kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 ve Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

Windows XP Professional x64:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923723 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Server 2003 (tüm sürümler)

**Önkoşullar**
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, Adım Adım Etkileşimli Eğitim'in bir sürümü sisteminizde yüklü olmalıdır.

**Yükleme Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Update.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin. Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Dağıtım Bilgileri**

Güvenlik güncelleştirmesini kullanıcı araya girmeden yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /quiet**

**Not** **/quiet** anahtarının kullanılması tüm iletileri bastırır. Buna hata iletileri de dahildir. Yöneticiler, **/quiet** anahtarını kullandıklarında kurulumun başarılı olduğunu doğrulamak için desteklenen yöntemlerden birini kullanmalıdır. Yöneticiler bu anahtarı kullandıklarında, hata iletileri için KB923723.log dosyasını da gözden geçirmelidir.

Güvenlik güncelleştirmesini sistemin yeniden başlatılmasına gerek kalmadan yüklemek için, Windows Server 2003'te bir komut isteminde aşağıdaki komutu kullanın:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-trk /norestart**

Bu güvenlik güncelleştirmesini Software Update Services ile dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin. Bu güvenlik güncelleştirmesi [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla da kullanıma sunulacaktır.

**Yeniden Başlatma Gereksinimi**

Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.

**Kaldırma Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.

Sistem yöneticileri, bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Spuninst.exe yardımcı programını da kullanabilir. Spuninst.exe yardımcı programı %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst klasöründe bulunur.

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dosya Bilgileri**

Bu güvenlik güncelleştirmesinin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition ve Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 |

Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition ve Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dosya Adı  | Sürüm     | Tarih       | Saat  | Boyut     | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26 Ağu 2006 | 00:19 | 1.028.172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21 Ağu 2006 | 22:57 | 1.077.321 | x86 |

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinin yüklediği dosyaları, aşağıdaki kayıt defteri anahtarını inceleyerek de doğrulayabilirsiniz:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Not** Bu kayıt defteri anahtarı yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, 923723 güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde, bu kayıt defteri anahtarı doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar**

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) için çalışan Brett Moore, Etkileşimli Eğitim Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-3448) bildirdiği için.

**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Edinme:**

Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:

-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.

**Destek:**

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

**Güvenlik Kaynakları:**

-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.

**Windows Server Update Services:**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.

Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (13 Şubat 2007): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (8 Mayıs 2007): Bülten güncelleştirildi: Etkilenen Ürün olarak Windows Server 2003 Service Pack 2 eklendi. Adım Adım Etkileşimli Eğitim varsayılan olarak Windows'da yüklü değildir ve bu nedenle Windows Server 2003 Service Pack 2 çalışan sistemlere bu güvenlik güncelleştirmesi uygulanmalıdır.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
