---
TOCTitle: 'MS07-014'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-014 - Kritik'
ms:assetid: 'ms07-014'
ms:contentKeyID: 61235327
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms07-014(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS07-014 - Kritik
============================================

Microsoft Word'deki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (929434)
---------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Şubat 2007 Salı

**Sürüm:** 1.0

#### Özet

**Bu Belge Kimler İçindir:** Microsoft Office veya Microsoft Works kullanan müşteriler

**Güvenlik Açığının Etkisi:** Uzaktan Kod Yürütme

**En Yüksek Önem Derecesi:** Kritik

**Öneri:** Müşteriler güncelleştirmeyi hemen uygulamalıdır

**Değiştirilen Güvenlik Güncelleştirmeleri:** Bu bülten önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Tam liste için bu bültenin sık sorulan sorular (SSS) bölümüne bakın.

**Uyarılar:** Yok

**Sınanan Yazılımlar ve Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Konumları:**

**Etkilenen Yazılımlar:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929139)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1e61e6a-be3d-4536-af76-a11d5ce67199)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929057)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=882f8503-da72-43c9-b556-a002ec58f289)
    -   Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB924883)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb59798b-afe2-4103-9991-cbdd7686f9ad)
-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929061) (Microsoft Word 2002 güncelleştirmesiyle aynıdır)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2005 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929061) (Microsoft Word 2002 güncelleştirmesiyle aynıdır)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
    -   Microsoft Works Suite 2006 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB929061) (Microsoft Word 2002 güncelleştirmesiyle aynıdır)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d)
-   Mac için Microsoft Office 2004 - [Güncelleştirmeyi karşıdan yükle (KB932185)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Etkilenmeyen Yazılımlar:**

-   2007 Microsoft Office Sistemi
    -   Microsoft Office Word 2007

Bu listedeki yazılımlar, sürümlerin etkilenip etkilenmediğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler artık güvenlik güncelleştirmesi desteği içermemekte veya etkilenmemektedir. Ürününüz ve sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

### Genel Bilgiler

Yürütmeyle İlgili Özet
----------------------

<span></span>
**Yönetici Özeti:**

Bu güncelleştirme, yeni keşfedilen ve genel ve özel olarak bildirilen birkaç güvenlik açığını giderir. Her bir güvenlik açığı, bu bültendeki "Güvenlik Açığı Ayrıntıları" bölümünde kendi alt bölümünde belgelenmektedir.

Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Müşterilerin güncelleştirmeyi hemen uygulaması önerilir.

**Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları</th>
<th style="border:1px solid black;" >Güvenlik Açığının Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Mac için Microsoft Office 2004</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5994">CVE-2006-5994</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6456">CVE-2006-6456</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Sayaç Güvenlik Açığı – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-xxxx">CVE-2006-6561</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Makro Güvenlik Açığı – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0208">CVE-2007-0208</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0209">CVE-2007-0209</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş İşlev Güvenlik Açığı - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0515">CVE-CVE-2007-0515</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tüm Güvenlik Açıklarının Toplam Önemi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Bu [değerlendirme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140), güvenlik açığından etkilenen sistem türlerine, bunların tipik dağıtım şekillerine ve bu sistemlerde güvenlik açığından yararlanmanın olası sonuçlarına göre yapılmıştır.
  
**Not** Microsoft Works Suite önem dereceleri, Microsoft Word sürümleriyle şu şekilde eşleşir:
  
Microsoft Works Suite 2004, 2005 ve 2006 önem derecesi, Microsoft Word 2002 önem derecesiyle aynıdır.
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Birbirinin neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, müşteriler yalnızca bu güncelleştirmeyi yükleyebilir.
  
**Bu sürüm hangi güncelleştirmelerin yerini alıyor?**  
Bu güvenlik güncelleştirmesi, önceki bir güvenlik güncelleştirmesinin yerini alır. Güvenlik bülteni kimliği ve etkilenen işletim sistemleri aşağıdaki tabloda listelenmektedir.
  
| Bülten Kimliği                                                          | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 | Mac için Microsoft Office 2004 | Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|---------------------|--------------------------------|-------------------------------------|  
| [**MS06-060**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-060) | Değişti             | Değişti             | Değişti             | Değişti                        | Değişti                             |
  
**Not** Microsoft Word 2002 değişikliği Microsoft Works Suite 2004, 2005 ve 2006'ya da uygulanır.
  
**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Word 2000                 | Evet       | Hayır    |  
| Microsoft Word XP                   | Evet       | Evet     |  
| Microsoft Word 2003                 | Evet       | Evet     |  
| Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 | Evet       | Evet     |  
| Mac için Microsoft Office 2004      | Hayır      | Hayır    |
  
**Not** MBSA, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
**Not** Microsoft Works 2004, 2005 ve 2006 güncelleştirmeleri, Microsoft Word 2002 güncelleştirmesiyle aynıdır.
  
Microsoft Update ve MBSA 2.0'ın şimdilik algılamadığı programlar hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Bu güncelleştirmenin gerekip gerekmediğini belirlemek için Systems Management Server (SMS) kullanabilir miyim?**  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Word 2000                 | Evet    | Hayır    |  
| Microsoft Word 2002                 | Evet    | Evet     |  
| Microsoft Word 2003                 | Evet    | Evet     |  
| Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 | Evet    | Evet     |  
| Mac için Microsoft Word v.X         | Hayır   | Hayır    |  
| Mac için Microsoft Word 2004        | Hayır   | Hayır    |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack, algılama için MBSA 1.2.1 kullanabilir ve bu nedenle de MBSA 1.2.1'in algılamadığı programlarla ilgili olarak daha önce bu bültende listelenen sınırlamanın aynısına sahiptir.
  
SMS 2.0 için, Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı'nı (SUIT) içeren SMS SUS Feature Pack, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için SMS tarafından kullanılabilir. SMS SUIT, algılama için MBSA 1.2.1 altyapısını kullanır. SUIT hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://support.microsoft.com/kb/894154/) ziyaret edin. SUIT'in kısıtlamaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı da içerir.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için şu [Microsoft Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) ziyaret edin. SMS 2003, Microsoft Office uygulamalarına gereken güncelleştirmeleri algılamak için Microsoft Office Envanter Aracı'nı kullanabilir.
  
**Not** Office 2000, Office XP veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz.
  
-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2000 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
-   Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün tabana veya Service Pack 2'ye (SP2) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Güvenlik Açığı Ayrıntıları  
--------------------------
  
<span></span>
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı - CVE-2006-5994:
  
Microsoft Word'ün özel hazırlanmış bir dize içeren Word dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı - CVE-2006-5994 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı - CVE-2006-5994 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.  
-   Dosyaları açmak ve görüntülemek için Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 kullanın. Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 bu sorundan etkilenmez. Kullanıcılar [Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=tr&familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)'ü Microsoft Yükleme Merkezi'nden yükleyebilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı - CVE-2006-5994 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Word bir dosyanın içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Word özel hazırlanmış bir Word dosyasını açıp hatalı biçimlendirilmiş bir dizeyi işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel olarak hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir. Bir kullanıcı e-posta düzenleyicisi olarak Word'ü yapılandırmış olsa da, güvenlik açığından HTML veya Zengin Metin Biçimi (RTF) biçiminde e-posta olarak yararlanılamaz.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün belirli dizeleri işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-5994 atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı - CVE-2006-6456:
  
Microsoft Word'ün özel hazırlanmış bir veri yapısı içeren Word dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir. Outlook'un etkilenen bir sürümünde hatalı biçimlendirilmiş e-posta iletisini görüntülemek veya iletiye önizleme yapmak, bu açıktan yararlanılmasına olanak tanımaz.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı - CVE-2006-6456 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı - CVE-2006-6456 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı - CVE-2006-6456 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Word bir dosyanın içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Word özel hazırlanmış bir Word dosyasını açıp hatalı biçimlendirilmiş bir veri yapısını işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün belirli veri yapılarını işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-6456 atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.
  
#### Word'de Sayaç Güvenlik Açığı – CVE-2006-6561:
  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Word bir dosyayı ayrıştırırken denetlenmemiş bir sayacı işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir. Outlook'un etkilenen bir sürümünde hatalı biçimlendirilmiş e-posta iletisini görüntülemek veya iletiye önizleme yapmak, bu açıktan yararlanılmasına olanak tanımaz.
  
#### Word'de Sayaç Güvenlik Açığı – CVE-2006-6561 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Sayaç Güvenlik Açığı – CVE-2006-6561 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
#### Word'de Sayaç Güvenlik Açığı – CVE-2006-6561 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Word bir dosyanın içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Microsoft Word özel hazırlanmış bir Word dosyasını açıp denetlenmemiş bir sayacı ayrıştırdığında, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün bir iletiyi ayrılmış arabelleğe geçirmeden önce sayacı denetlemek için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2006-6561 atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.
  
#### Word'de Makro Güvenlik Açığı – CVE-2007-0208:
  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Word'de Makro Güvenlik Açığı – CVE-2007-0208 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Microsoft Word 2000 ve Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Makro Güvenlik Açığı – CVE-2007-0208 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.  
-   Dosyaları açmak ve görüntülemek için Word Viewer 2003 kullanın. Word Görüntüleyicisi 2003 bu sorundan etkilenmez. Kullanıcılar [Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=tr&familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)'ü Microsoft Yükleme Merkezi'nden yükleyebilir.
  
#### Word'de Makro Güvenlik Açığı – CVE-2007-0208 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Word'ün değiştirilmiş bir belgenin özelliklerini hatalı biçimde denetlemesi sonucu oluşur ve belgede makrolar bulunduğu halde kullanıcıya makro güvenlik uyarısı görüntülememesine neden olur.
  
**Makro nedir?**  
Makro terimi genelde bir işletim sisteminde veya bir programda sık gerçekleştirilen görevleri otomatikleştiren küçük bir program anlamına gelir. Örneğin, Office ailesi ürünlerin tümü makro kullanımını destekler. Böylece, şirketler Word, Excel veya diğer programlarda karmaşık üretim araçları gibi çalışan makrolar geliştirebilir. Tüm bilgisayar programları gibi, makrolar da kötüye kullanılabilir. Kötü amaçlı yazılımlar makro olarak geliştirilerek Office belgelerine katıştırılabilir. Bu tehdidin etkisini azaltmak için, Office'te makroların yalnızca kullanıcı izin verdiğinde çalışmasını sağlayacak biçimde tasarlanmış bir güvenlik modeli bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından yararlanan bir saldırgan, kullanıcıyı belgenin bir makro içerdiği konusunda uyarmadan makroyu çalıştırabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan, kötü amaçlı bir makro içeren özel biçimlendirilmiş bir Word belgesi oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanmaya çalışabilir. Saldırgan, bu belgeyi genelde bir e-posta iletisi kullanarak kullanıcıya gönderebilir ve kullanıcıyı bunu açmaya ikna edebilir. Böylece, bu güvenlik açığından yararlanılarak kullanıcıya bir saldırı gerçekleştirilirse, kullanıcının makro güvenlik düzeyi azaltılabilir ve normalde Word tarafından durdurulacak başka makroların çalışmasına izin verilebilir. Saldırgan, özel olarak biçimlendirilmiş Word belgesini bir ağ paylaşımında veya Web sitesinde de barındırabilir; ancak saldırgan, kullanıcıyı bu belgeyi açmaya yine de ikna etmelidir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün bir belgeyi açarken belirli makro güvenlik denetimlerini gerçekleştirmek için kullandığı yöntemi değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-0209:
  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Word bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir çizim nesnesini işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-0209 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Word 2003 ve Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-0209 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.  
-   Dosyaları açmak ve görüntülemek için Word Viewer 2003 kullanın. Word Görüntüleyicisi 2003 bu sorundan etkilenmez. Kullanıcılar [Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=tr&familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)'ü Microsoft Yükleme Merkezi'nden yükleyebilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Çizim Nesnesi Güvenlik Açığı - CVE-2007-0209 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Word bir dosyanın içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Word özel hazırlanmış bir Word dosyasını açıp hatalı biçimlendirilmiş bir çizim nesnesini işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün belirli çizim nesnelerini işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş İşlev Güvenlik Açığı - CVE-2007-0515:
  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Word bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir işlevi işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Outlook'un etkilenen bir sürümünde hatalı biçimlendirilmiş e-posta iletisini görüntülemek veya iletiye önizleme yapmak, bu açıktan yararlanılmasına olanak tanımaz. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş İşlev Güvenlik Açığı - CVE-2007-0515 için Azaltıcı Etkenler:
  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.  
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.  
-   Office 2000 için [Office Belgesi Açma Onaylama Aracı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f)'nı yükleyip kullananlara bir belgeyi açmadan önce **Aç**, **Kaydet** veya **İptal** istemleri görüntülenir. Office Belgesi Açma Onaylama Aracı'nın özellikleri Office XP ve Office 2003'te bulunmaktadır.  
-   Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003 ve Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003 bu güvenlik açığından etkilenmez.  
-   Microsoft Office Word 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş İşlev Güvenlik Açığı - CVE-2007-0515 için Geçici Çözümler:
  
-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Word dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.  
-   Dosyaları açmak ve görüntülemek için Word Viewer 2003 kullanın. Word Görüntüleyicisi 2003 bu sorundan etkilenmez. Kullanıcılar [Microsoft Word Görüntüleyicisi 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=tr&familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)'ü Microsoft Yükleme Merkezi'nden yükleyebilir.
  
#### Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş İşlev Güvenlik Açığı - CVE-2007-0515 Hakkında SSS:
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Microsoft Word'de bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Word bir dosyayı ayrıştırırken hatalı biçimlendirilmiş bir işlevi işlediğinde saldırgan bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu şekilde özel hazırlanmış bir dosya bir e-posta ekinde bulunabilir veya kötü amaçlı bir Web sitesi tarafından barındırılabilir. Outlook'un etkilenen bir sürümünde hatalı biçimlendirilmiş e-posta iletisini görüntülemek veya iletiye önizleme yapmak, bu açıktan yararlanılmasına olanak tanımaz. Saldırgan, uzaktan kod yürütülmesine olanak sağlayabilecek özel olarak hazırlanmış bir Word dosyası oluşturarak güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Word bir dosyanın içeriğini işlerken yeterli veri doğrulaması gerçekleştirmez. Word özel hazırlanmış bir Word dosyasını açıp hatalı biçimlendirilmiş bir işlevi işlediğinde, sistem belleğini bir saldırganın rasgele kod yürütmesine olanak verecek şekilde bozabilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Word dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Bir saldırganın bir kullanıcıyı kötü amaçlı bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Word'ün belirli dizeleri işleme biçimini değiştirerek güvenlik açığını ortadan kaldırır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak CVE-2007-0515 atanmıştır.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Evet. Güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığı bilgisini almıştı.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Bilgileri  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar:**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Word 2000
  
#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları
  
**Önemli** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe)'ü yükleyin. Office 2000 SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2000 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
  
Yok. Service Pack 3 en son Office 2000 hizmet paketidir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Kaldırma Bilgileri**
  
Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün CD-ROM'dan yeniden yüklemeniz gerekir.
  
#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri
  
**Office Update Web Sitesi**
  
Microsoft Office 2000 istemci güncelleştirmelerini [Office Güncelleştirmeleri Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) kullanarak yüklemenizi öneririz. Office Update Web sitesi, hangi yüklemenin bulunduğunu algılar ve yüklemenizin güncel durumda olduğundan emin olmak için gerekenleri tam olarak yüklemenizi sizden ister.
  
Office Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için[Office Update Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) ziyaret edin ve sonra **Güncelleştirmeleri Denetle**'yi tıklatın. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak için **Kabul Et ve Yükle**'yi tıklatın.
  
#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri
  
Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |  
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |
  
**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.
  
**İstemci Dağıtım Bilgileri**
  
1.  [Word 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-trk.exe).  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.  
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.  
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.  
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.
  
**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.
  
**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2000
  
| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17 Oca 2007 | 02:51 | 8.835.124 |
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu sorunun uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için MBSA Web sitesini ziyaret edin. MBSA desteği hakkında daha fazla bilgi için, şu [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Soru ve Cevap Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) ziyaret edin.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Yüklü işletim sisteminin sürümüne, dil sürümüne veya programların sürümlerine bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |  
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**
  
Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:
  
1.  [Word 2000 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-trk.exe).  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:  
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.  
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.  
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:  
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).  
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.  
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.  
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.
  
Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.
  
**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.
  
**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**
  
Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:
  
**msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2000), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).
  
Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.
  
| Ürün                                                       | Özellik   |  
|------------------------------------------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2000
  
| Dosya Adı   | Sürüm      | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|-------------|------------|-------------|-------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17 Oca 2007 | 02:51 | 8.835.124 |
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    **Not** MBSA 1.2.1, Office Algılama Aracı'nın (ODT) bu güvenlik güncelleştirmesinin uzaktan taranmasını desteklemeyen tümleşik bir sürümünü kullanır. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [MBSA Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Yüklü işletim sisteminin sürümüne, dil sürümüne veya programların sürümlerine bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Word 2002
  
#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları
  
**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0 yüklenmiş olmalıdır. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3), Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir. Windows Installer'ın en son sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE ve Windows Millennium Edition için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) yüklenmiş olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e)'ü yükleyin. Office XP SP3'ü yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5Bln%5D;832671).
  
Bilgisayarınızda yüklü olan Office XP sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi**
  
Yok. Service Pack 3 en son Office XP hizmet paketidir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Kaldırma Bilgileri**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri
  
**Office Update Web Sitesi**
  
Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.
  
Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur.Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.
  
#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri
  
Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için lütfen aşağıdaki bölümü gözden geçirin.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |  
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya görüntüleyen kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                          |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kıl. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.       |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yükler.                                                            |
  
**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında ek bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**İstemci Dağıtım Bilgileri**
  
1.  [Word 2002 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-trk.exe)  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.  
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.  
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.  
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.
  
**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.
  
**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2002:
  
| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17 Oca 2007 | 07:53 | 10.741.088 |
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                               |  
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                 |  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                     |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                        |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                      |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kıl. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**
  
Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:
  
1.  [Word 2002 güvenlik güncelleştirmesini karşıdan yükleyin.](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-trk.exe)  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:  
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.  
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.  
7.  Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz, **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:  
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXp); *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).  
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.  
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.  
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.
  
Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.
  
**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, bu iş istasyonuyla ilgili “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.
  
**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**
  
Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:
  
**msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\OfficeXP), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).
  
Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.
  
| Ürün                                        | Özellik   |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
**Not** Ek yönergeler [832332 numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalesinde](http://support.microsoft.com/kb/832332) sağlanmıştır. Bu güncelleştirmeyle ilgili bilgiler ayrıca [Microsoft Office XP Kaynak Seti Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339) bulunabilir. [Microsoft Office XP Kaynak Seti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) ile ilgili genel bilgiler TechNet'ten de bulunabilir. Windows Installer Belgeleri, Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili ek bilgi de sağlar.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2002:
  
| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17 Oca 2007 | 07:53 | 10.741.088 |
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Bu bültende daha önce geçen Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS) bölümündeki “Bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını belirlemek için Microsoft Baseline Security Analyzer'ı (MBSA) kullanabilir miyim?” sorusuna bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Word 2003
  
#### Önkoşullar ve Ek Güncelleştirme Ayrıntıları
  
**Önemli:** Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce aşağıdaki gereksinimlerin karşılandığından emin olun:
  
-   Office 2003'ü güncelleştirmek için, Office 2003 Service Pack 2 yüklü olmalıdır. Bu güncelleştirmeyi yüklemeden önce, [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=tr)'yi yükleyin.  
-   Word Görüntüleyicisi 2003'ü güncelleştirmek için, Word Görüntüleyicisi 2003'ün en son sürümü yüklü olmalıdır. [Word Görüntüleyicisi 2003'ün en son sürümünü karşıdan yükleyin](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf).
  
Bilgisayarınızda yüklü olan Office 2003 sürümünü belirleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). **Hakkında** iletişim kutusunda görüntülenen sürüm bilgileri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi:**
  
Bu sorunla ilgili düzeltme, gelecekte bir hizmet paketine dahil edilecektir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Kaldırma Bilgileri**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Otomatik İstemci Yükleme Bilgileri
  
**Microsoft Update Web Sitesi**
  
Bu güncelleştirme [Microsoft Update Web sitesi](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) aracılığıyla kullanıma sunulacaktır. Microsoft Update sitesi, Windows Update ve Office Update ile sağlanan güncelleştirmeleri bir araya getirir ve otomatik teslimi veya yüksek öncelikli güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini yüklemeyi seçmenize olanak tanır. Bu güncelleştirmeyi, Microsoft Update Web sitesini kullanarak yüklemeniz önerilir. Microsoft Update Web sitesi, bilgisayarınızdaki yüklemeyi algılar ve sizi, yüklemenizin güncel durumda olmasını sağlamak için gerekli güncelleştirmeleri yüklemeniz konusunda uyarır.
  
Microsoft Update Web sitesinin bilgisayarınıza yüklemeniz için gereken güncelleştirmeleri algılamasını sağlamak için, Microsoft Update Web sitesini ziyaret edin. **Hızlı Yükleme (Önerilen)** veya **Özel** seçenekleri sunulur. Algılama tamamlandıktan sonra, onaylamanız için önerilen güncelleştirmeler listesini alacaksınız. İşlemi tamamlamak üzere **Güncelleştirmeleri Yükle** veya **Güncelleştirmeleri Gözden Geçir ve Yükle**'yi tıklatın.
  
#### Elle İstemci Yükleme Bilgileri
  
Bu güncelleştirmenin elle nasıl yükleneceği hakkında ayrıntılı bilgi için, aşağıdaki bölümü gözden geçirin.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Güvenlik güncelleştirmesi, aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                     |  
|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                           |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                                 |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                              |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                              |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                            |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.     |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman bilgisayarı yeniden başlatmaz.                                                                 |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse bilgisayarın yeniden başlatılmasını ister |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman bilgisayarı yeniden başlatır.                                                                     |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan bilgisayarı yeniden başlatır.                                                          |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                             |
  
**Not** Bu anahtarlar, tüm güncelleştirmelerle çalışmayabilir. Anahtarlardan biri kullanılamıyorsa, ilgili işlev güncelleştirmenin doğru yüklenebilmesi için gerekli demektir. Ayrıca, **/n:v** anahtarının kullanımı desteklenmez ve yeniden önyükleme yapamayan bir sisteme neden olabilir. Yükleme başarısız olursa, bunun nedenini anlamak için destek uzmanına başvurmalısınız.
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Not** Tam dosya Office güncelleştirmesi hem istemci hem de yönetimsel dağıtım senaryoları için amaçlanmıştır.
  
**İstemci Dağıtım Bilgileri**
  
1.  [Word 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-trk.exe) ve/veya [Word Görüntüleyicisi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-trk.exe) karşıdan yükleyin.  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun ve dosyayı çift tıklatın.  
5.  Güncelleştirmeyi yüklemeniz istenirse **Evet**'i tıklatın.  
6.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
7.  Yapmanız istendiğinde özgün kaynak CD-ROM'unuzu yerleştirin ve **Tamam**'ı tıklatın.  
8.  Yüklemenin başarılı olduğunu bildiren bir ileti aldığınızda **Tamam**'ı tıklatın.
  
**Not** Güvenlik güncelleştirmesi bilgisayarınızda zaten yüklüyse, aşağıdaki hata iletisini alırsınız: **Bu güncelleştirme zaten uygulanmış veya zaten uygulanmış bir güncelleştirmenin içinde var**.
  
**İstemci Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2003:
  
| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23 Oca 2007 | 23:03 | 12.263.776 |
  
Word Görüntüleyicisi 2003:
  
| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23 Oca 2007 | 23:03 | 6.963.552 |
  
#### Yönetimsel Yükleme Bilgileri
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi bilgisayarınıza dağıtması gerekir.
  
**Yükleme Bilgileri**
  
Aşağıdaki kurulum anahtarları, yöneticiye dosyaları güvenlik güncelleştirmesinin içinden ayıklama yöntemini özelleştirme imkanı sağladığından, yönetimsel yüklemelerle ilgilidir.
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                 |  
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   | Komut satırı seçeneklerini görüntüler.                                                                                   |  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                       |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                          |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                        |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir. |
  
Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Yönetimsel Dağıtım Bilgileri**
  
Yönetimsel yüklemenizi güncelleştirmek için şu adımları izleyin:
  
1.  [Word 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-trk.exe) ve/veya [Word Görüntüleyicisi 2003 güvenlik güncelleştirmesini](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-trk.exe) karşıdan yükleyin.  
2.  **Bu programı diske kaydet**'i tıklatın ve **Tamam**'ı tıklatın.  
3.  **Kaydet**'i tıklatın.  
4.  Windows Gezgini'ni kullanarak, kaydedilen dosyayı içeren klasörü bulun. **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatarak .msp dosyasını ayıklayın:  
    **\[yol\\EXE dosyasının adı\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Not** .exe dosyası çift tıklatılırsa .msp dosyası ayıklanmaz, güncelleştirme yerel bilgisayara uygulanır. Yönetimsel resmi güncelleştirmek için, öncelikle .msp dosyasını ayıklamanız gerekir.  
5.  Lisans Sözleşmesi'ni kabul etmek için **Evet**'i tıklatın.  
6.  Klasörü oluşturmak isteyip istemediğiniz sorulursa **Evet**'i tıklatın.  
7.  **Yönetimsel yüklemenizi** güncelleştirme yordamı hakkında bilgiliyseniz**,** **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve **Tamam**'ı tıklatın:  
    **msiexec /a** *Yönetimsel Yol***\\**MSI Dosyası **/p C:\\adminUpdate\\***MSP Dosyası* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Not** *Yönetimsel Yol*, uygulamanız için yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003); *MSI Dosyası*, uygulama için msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *MSP Dosyası* ise yönetimsel güncelleştirmenin adıdır (örneğin, SHAREDff.msp).  
    **Not** **Yönetimsel Yükleme** ve **Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi** iletişim kutularının görüntülenmemesi için komut satırına /**qb+** anahtarını ekleyebilirsiniz.  
8.  Sağlanan iletişim kutusunda **İleri**'yi tıklatın. Sağlanan iletişim kutusunda CD anahtarınızı, yükleme yerinizi veya şirket isminizi değiştirmeyin.  
9.  **Lisans Anlaşması'nın şartlarını kabul ediyorum**'u tıklatın ve sonra **Yükle**'yi tıklatın.
  
Bu noktada, yönetimsel yükleme noktanız güncelleştirilir. Ardından, bu yönetimsel yüklemede özgün olarak yüklenmiş olan iş istasyonu yapılandırmalarını güncelleştirmelisiniz. Bunu yapmak için “İş istasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümünü gözden geçirin. Bu yönetimsel yükleme noktasından çalıştıracağınız her yeni yükleme güncelleştirmeyi içerecektir.
  
**Uyarı** Siz güncelleştirmeyi yüklemeden önce bu yönetimsel yüklemeden yüklenmiş iş istasyonu yapılandırmaları, söz konusu yönetimsel yüklemeyi, “İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri” bölümündeki adımlar tamamlanana kadar Office onarımı veya yeni özellikler eklemek gibi eylemlerde kullanamaz.
  
**İş İstasyonu Dağıtım Bilgileri**
  
Güncelleştirmeyi istemci iş istasyonlarına dağıtmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, aşağıdaki komutu yazın ve sonra da **Tamam**'ı tıklatın:
  
**Msiexec /I** *Yönetim Yolu***\\**MSI Dosyası **/qb REINSTALL=**Özellik Listesi **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Not** *Yönetim Yolu*, uygulamanıza ilişkin yönetimsel yükleme noktasının yolu (örneğin, C:\\Office2003), *MSI Dosyası*, uygulama için .msi veritabanı paketi (örneğin, Data1.msi); *Özellik Listesi* ise güncelleştirme için yeniden yüklenmiş olması gereken özellik adlarının listesidir (büyük/küçük harf duyarlıdır).
  
Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz.
  
| Ürün                                                           | Özellik       |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Word Görüntüleyicisi 2003                                      | WORDVIEWFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx)'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitenin giriş sayfasındaki **Güncelleştirme Stratejileri** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
**Yönetimsel Yükleme Dosyası Bilgileri**
  
Bu güncelleştirmenin İngilizce sürümü, aşağıdaki tabloda listelenen dosya özniteliklerine sahiptir. Bu dosyalarla ilgili tarihler ve saatler UTC (eşgüdümlü evrensel saat) kullanılarak listelenmiştir. Dosya bilgilerini görüntülediğinizde yerel saate dönüştürülür. UTC ve yerel saat arasındaki farkı bulmak için, Denetim Masası'ndaki Tarih ve Saat aracında **Saat Dilimi** sekmesini kullanın.
  
Word 2003:
  
| Dosya Adı   | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut      |  
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23 Oca 2007 | 23:03 | 12.263.776 |
  
Word Görüntüleyicisi 2003:
  
| Dosya Adı    | Sürüm       | Tarih       | Saat  | Boyut     |  
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23 Oca 2007 | 23:03 | 6.963.552 |
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. MBSA, yöneticilerin yerel ve uzak sistemlerdeki eksik güvenlik güncelleştirmelerini ve genel olarak bulunan hatalı yapılandırılmış güvenlik parametrelerini taramasına olanak verir. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) ziyaret edin.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
**Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin bilgisayarınızda farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
    **Not** Yüklü işletim sisteminin sürümüne, dil sürümüne veya programların sürümlerine bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
5.  **Sürüm** sekmesinde, bilgisayarınıza yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Mac için Word 2004
  
**Yükleme Bilgileri:**
  
1.  Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
2.  Masaüstünüzde **Mac 11.3.4 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
3.  Güncelleştirme işlemini başlatmak için, **Mac 11.3.4 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimi penceresinde, **Mac 11.3.4 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
4.  Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, “Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama” bölümüne bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, **Mac 11.3.4 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi** birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Kaldırma Bilgileri**
  
Bu güncelleştirme kaldırılamaz.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  **Microsoft Component Plugin** (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.  
3.  **File** (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **11.3.4** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
### Diğer Bilgiler
  
**İlgili Kaynaklar**
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) için çalışan Shih-hao Weng, Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Dize Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-5994) bildirdiği için.  
-   [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) için çalışan Shih-hao Weng, Word'de Hatalı Biçimlendirilmiş Veri Yapıları Güvenlik Açığı'nı (CVE-2006-6456) bildirdiği için.  
-   [USAA](https://www.usaa.com/), Word'de Makro Güvenlik Açığı'nı – CVE-2007-0208 bildirdiği için.
  
**Diğer Güvenlik Güncelleştirmelerini Elde Etme:**
  
Diğer güvenlik sorunlarıyla ilgili güncelleştirmeler aşağıdaki konumlardan alınabilir:
  
-   Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik\_düzeltme\_eki" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.  
-   Tüketici platformlarına yönelik güncelleştirmeler [Microsoft Update Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) bulunabilir.
  
**Destek:**
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-866-PCSAFETY numarasını arayarak [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz.  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
**Güvenlik Kaynakları:**
  
-   [Microsoft TechNet Güvenlik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesinde Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi bulabilirsiniz.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Windows Update Kataloğu: Windows Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Microsoft Software Update Services'ı (SUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve Windows Server 2003 tabanlı sunuculara ve Windows 2000 Professional veya Windows XP Professional çalıştıran masaüstü sistemlere hızla ve güvenle dağıtabilir.
  
Güvenlik güncelleştirmelerini Software Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Software Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) ziyaret edin.
  
**Windows Server Update Services:**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e ve SQL Server 2000'e yönelik en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Windows 2000 ve sonraki işletim sistemi sürümlerine hızla ve güvenle dağıtabilir.
  
Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS), güncelleştirmeleri yönetmek için yüksek düzeyde yapılandırılabilir bir kuruluş çözümü sunar. SMS kullanarak, yöneticiler güvenlik güncelleştirmelerine gereksinimi olan Windows tabanlı sistemleri belirleyebilir ve bu güncelleştirmeleri son kullanıcıların çalışmasını etkilemeden kuruluş genelinde denetimli bir şekilde dağıtabilir. Yöneticilerin güvenlik güncelleştirmelerini dağıtmak için SMS 2003'ü nasıl kullanacakları hakkında daha fazla bilgi için, [SMS 2003 Güvenlik Düzeltme Eki Yönetimi Web sitesine](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) bakın. SMS 2.0 kullanıcıları, güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılmasına yardımcı olması için [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)'i de kullanabilir. SMS hakkında bilgi için [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
**Not** SMS güvenlik bülteni güncelleştirmesi algılama ve dağıtımı konusunda geniş destek sağlamak için, Microsoft Baseline Security Analyzer'ı, Microsoft Office Algılama Aracı'nı ve Kuruluş Güncelleştirme Tarama Aracı'nı kullanır. Bazı yazılım güncelleştirmeleri bu araçlar tarafından algılanmayabilir. Yöneticiler, bu durumlarda SMS'nin envanter becerilerini kullanarak güncelleştirmeleri belirli sistemlere hedefleyebilir. Bu yordam hakkında daha fazla bilgi için şu [Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) ziyaret edin. Bazı güvenlik güncelleştirmeleri bilgisayarın yeniden başlatılmasının ardından yönetimsel haklar gerektirir. Yöneticiler, bu güncelleştirmeleri yüklemek için Elevated Rights Deployment Tool'u kullanabilir ([SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) ve [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) içinde bulunur).
  
**Sorumluluğun Kaldırılması:**
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
**Düzenlemeler:**
  
-   V1.0 (13 Şubat 2007): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
