---
TOCTitle: RMS İptal İşlemi
Title: RMS İptal İşlemi
ms:assetid: '72689f90-f3c5-4b61-94ea-d825f3199b3b'
ms:contentKeyID: 18125134
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747622(v=WS.10)'
---

RMS İptal İşlemi
================

İptal işlemi, sertifika veya lisans gibi önceden verilmiş bir kimlik bilgisini iptal eden bir yöntemdir. İptalin birincil amacı, artık güvenilmeyen varlıkların bir RMS sistemine katılmasını önlemektir. Örneğin iptal işlemi aşağıdaki senaryolarda uygulanabilir:

-   Güven zincirindeki bir sorumlunun veya kimliğin güvenliği tehlike altında olduğunda içeriğin kullanılmasını engellemek için; örneğin, bir kişi kuruluşunuzdan ayrıldığında ve RMS korumalı içeriği artık görüntüleyememesi gerektiğinde.
-   Belirli bir RMS etkin uygulamanın, uygulamaya artık güvenilmiyorsa içeriğin bir bölümünü açmasını engellemek için.
-   Kullanılmak üzere önceden dağıtılmış ve lisanslanmış durumda olan sakıncalı içeriğin bir bölümünün daha fazla kullanılmasını engellemek için.

İptal işlemi, kullanıcıların bir içerik bölümünü, bunun için önceden kullanım lisansı verilmiş olsa bile, kullanmasını önlemek üzere istemci üzerinde çalışır. Bunu etkinleştirdiğinizde, kullanıcının kullanım lisansının yerel olarak depolanmış kopyasına sahip olup olmamasına veya kullanım sırasında RMS sunucusundan yeni kullanım lisansı isteğinde bulunup bulunmamasına bakılmaksızın, kullanıcının korumalı içeriği her kullanma denemesinde iptal işlemi devreye girer.

Aşağıdaki bölümde iptal işlemine genel bir bakış sunulmaktadır. İptal işleminin RMS ile nasıl kullanılacağı konusunda daha bilgi almak için, bu belge grubundaki "RMS Sunucusunu Çalıştırma" bölümünde bulunan "İptali Yönetme" konusuna bakın.

Bu bölüm şunları kapsar:

-   [RMS İptal İşlemi Nasıl Çalışır?](https://technet.microsoft.com/469e3938-a59b-4c92-9779-ead64e724d00)
-   [RMS İptal Listeleri](https://technet.microsoft.com/688d4dfa-c928-4b2f-8116-2f9e87d2b6f7)
-   [Hak İlkesi Şablonlarında İptal İşlemi](https://technet.microsoft.com/287c5b92-fcb5-4295-9c2b-4e37e643beb2)
-   [İptal ve Bağlantısı Kesilen Yazarlar](https://technet.microsoft.com/a9cf0541-9101-4e90-9c56-7c1b9a8deca6)
