---
TOCTitle: 'RMS: Sertifika Performans Sayaçları'
Title: 'RMS: Sertifika Performans Sayaçları'
ms:assetid: '554f4af5-0566-4cee-9f51-0f2a3ceaf22d'
ms:contentKeyID: 18125092
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747570(v=WS.10)'
---

RMS: Sertifika Performans Sayaçları
===================================

Aşağıdaki tabloda, RMS için mevcut performans sayaçlarının listesi bulunmaktadır. Sertifika performans nesnesi.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sayaç</th>
<th style="border:1px solid black;" >Açıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Yeni Kullanıcı Ekleme İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Veritabanını yeni kullanıcı bilgileriyle güncelleştirirken hesap sertifikası hizmeti tarafından kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika AssociateUserAndMachine İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı ve bilgisayar veritabanını birbirine bağlarken hesap sertifikası hizmeti tarafından kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Hatası İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Başarısız sertifika isteklerini işlemek için kullanılan mikrosaniye cinsinden süre.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika GetUser İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Veritabanından kullanıcı anahtar bilgilerini alırken hesap sertifikası hizmeti tarafından kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Kota Uzantı Hatası İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Belirlenen sınırı aşan ek hak hesabı sertifikalarına yönelik başarısız istekleri işlemek üzere hesap sertifika hizmeti tarafından kullanılan mikrosaniye cinsinden süre.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Kota Uzantısı Toplam İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Belirlenen sınırı aşan ek hak hesabı sertifikalarına yönelik istekleri işlemek üzere hesap sertifika hizmeti tarafından kullanılan mikrosaniye cinsinden süre.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Hataları</td>
<td style="border:1px solid black;">Hesap sertifikası hizmetine yönelik isteklerden hak hesabı sertifikası alamayan toplam istek sayısı.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika İstekleri</td>
<td style="border:1px solid black;">Hak hesabı sertifikası için sertifika sunucusuna yönelik toplam istek sayısı.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Toplam İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Sertifika isteklerini işlemek için kullanılan mikrosaniye cinsinden işleme süresi.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Güncelleme Kotası İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Kota veritabanını güncelleştirmek için kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Kullanıcı Sertifikası Etkinleştirme Bitleri Eki İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Sertifika XrML kullanıcı sertifikası için etkinleştirme bitleri oluşturarak kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sertifika Kullanıcı Sertifikası Oluşturma İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı sertifikası oluşturarak kullanılan mikrosaniye cinsinden işlem süresi.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ön Sertifika Hatası İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Hatalı ön sertifika isteklerini işlemek için kullanılan mikrosaniye cinsinden süre.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ön Sertifika Hizmet Hataları</td>
<td style="border:1px solid black;">Ön sertifika hizmetine yönelik başarısız toplam istek sayısı.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ön Sertifika İstekleri</td>
<td style="border:1px solid black;">Ön sertifika hizmetine yapılan toplam istek sayısı.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ön Sertifika Toplam İşlem Süresi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ön sertifika isteklerini işleyerek kullanılan mikrosaniye cinsinden süre.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
