---
TOCTitle: RMS Sertifika ve Lisans Özeti
Title: RMS Sertifika ve Lisans Özeti
ms:assetid: '637ccfca-318e-4346-85b5-0945b058fb9c'
ms:contentKeyID: 18125120
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747595(v=WS.10)'
---

RMS Sertifika ve Lisans Özeti
=============================

Aşağıdaki listede RMS tarafından kullanılan sertifikalar ve lisanslar listelenmiştir. Bunlar, bu bölümün diğer konularında ayrıntılarıyla açıklanmaktadır.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sertifika veya Lisans</th>
<th style="border:1px solid black;" >Amaç</th>
<th style="border:1px solid black;" >İçerik</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sunucu lisans sertifikaları</td>
<td style="border:1px solid black;">Lisans sunucularına verilen sunucu lisans sertifikaları aşağıdakileri verme hakkı sağlar:
<ul>
<li>Yayımlama lisansları<br />
<br />
</li>
<li>Kullanım lisansları<br />
<br />
</li>
<li>İstemci lisans sertifikaları<br />
<br />
</li>
<li>Hak ilkesi şablonları<br />
<br />
</li>
</ul>
Kök sertifika kümesine verilen sunucu lisans sertifikası ek olarak aşağıdakileri verme hakkı sağlar:
<ul>
<li>İstemcilere hak hesabı sertifikaları<br />
<br />
</li>
<li>Lisans sunucularına sunucu lisans sertifikaları<br />
<br />
</li>
</ul></td>
<td style="border:1px solid black;">Lisans sunucusuna verilen sunucu lisans sertifikası, lisans sunucusunun ortak anahtarını içerir.
Kök sertifika sunucusuna verilen sunucu lisans sertifikası, kök sertifika sunucusunun ortak anahtarını içerir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">İstemci lisans sertifikaları</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcıya kuruluş ağına bağlı olmadan RMS korumalı içerik yayımlama hakkı verir.</td>
<td style="border:1px solid black;">Sertifikanın ortak anahtarını ve sertifika isteğinde bulunan kullanıcının ortak anahtarıyla şifrelenen sertifikanın özel anahtarını içerir. Sertifikayı veren sunucunun ortak anahtarını da içerir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">RMS makine sertifikaları</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS sistemi tarafından güvenilen bir bilgisayarı veya aygıtı tanımlar.</td>
<td style="border:1px solid black;">Etkinleştirilmiş bilgisayarın ortak anahtarını içerir. Karşılık gelen özel anahtar ilgili bilgisayarın kasasında bulunur.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hak hesabı sertifikaları</td>
<td style="border:1px solid black;">Belirli bir bilgisayar veya aygıtın bağlamındaki kullanıcıyı tanımlar.</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcının ortak anahtarını ve etkinleştirilmiş bilgisayarın ortak anahtarıyla şifrelenen kullanıcının özel anahtarını içerir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yayımlama lisansları</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS korumalı içeriğe uygulanan hakları belirtir.</td>
<td style="border:1px solid black;">Lisansı yayımlayan sunucunun ortak anahtarıyla şifrelenen içeriğin şifresini çözmek için simetrik içerik anahtarını içerir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Kullanım lisansları</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS korumalı içeriğe uygulanan hakları, kimliği doğrulanmış belirli bir kullanıcının bağlamında belirtir.</td>
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcının ortak anahtarıyla şifrelenen içeriğin şifresini çözmek için simetrik içerik anahtarını içerir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
