---
TOCTitle: Hak Hesabı Sertifikalarını İzlemek için
Title: Hak Hesabı Sertifikalarını İzlemek için
ms:assetid: 'f9efac9f-c725-4bce-a89f-7691b0d8ffc0'
ms:contentKeyID: 18125336
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747752(v=WS.10)'
---

Hak Hesabı Sertifikalarını İzlemek için
=======================================

Bu yordamı uygulamak için, eriştiğiniz bilgisayarda Administrators grubunun üyesi olan bir etki alanı kullanıcı hesabıyla Yönetim Web sitesine yerel olarak oturum açmış olmalısınız. Domain Admins grubunun üyeleri de bu yordamı uygulayabilir. Etkili bir güvenlik uygulaması olarak, bu yordamı uygulamak için **Farklı çalıştır**'ı kullanmayı deneyin.

**Genel Yönetim** sayfasını açmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'a gidin, **Windows RMS'**ye gidin ve sonra **Windows RMS Yönetimi**'ni tıklatın.

Bu özellik yalnızca kök sertifika kümesinden kullanılabilir; herhangi bir lisans sunucusunda veya kümesinde kullanılamaz.

Bu yordam yalnızca kullanım lisanslarının sayısını hesaplamak için kullanılabilir ve yalnızca faturalandırılabilir lisanslar için işe yarar. RM hesap sertifikası raporu sayfasında gösterilen sayı yaklaşık bir sayıdır. Artık etkin olmayan kullanıcıları silmek için yapılandırma veritabanını güncelleştirmediyseniz, bu sayı doğru olmayacaktır. Ayrıca, birden çok ormanda birden fazla lisans verilmiş kullanıcılarınız varsa, ek lisanslar gösterilen sayıya dahil edilmez.

Hak Hesabı Sertifikalarını İzleme
---------------------------------

#### Hak Hesabı Sertifikalarını İzlemek için

1.  **Genel Yönetim** sayfasını açın ve sonra sertifikaları izlemek istediğiniz Web sitesinin yanındaki **RMS'yi bu Web sitesinde yönet**'i tıklatın.

2.  **Yönetim bağlantıları** alanında, RM hesap sertifikası raporu'nu tıklatın.

3.  **Sertifikalı toplam kullanıcı sayısı** altında, bu kök sertifikası kümesinden hak hesabı sertifikalarını alan kullanıcı sayısını görüntüleyin.

Daha fazla bilgi için bu konuda daha önce geçen "[Hak Hesabı Sertifikalarını İzleme](https://technet.microsoft.com/5bb0f3cf-fc44-4e60-a93f-c789d6f8a902)" bölümüne bakın.
