---
TOCTitle: Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Vermek için
Title: Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Vermek için
ms:assetid: '40281ba3-2674-43ca-aa6d-1deb9302eb0e'
ms:contentKeyID: 18125063
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc720259(v=WS.10)'
---

Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Vermek için
==========================================

Bu yordamı uygulamak için, eriştiğiniz bilgisayarda Administrators grubunun üyesi olan bir etki alanı kullanıcı hesabıyla Yönetim Web sitesine yerel olarak oturum açmış olmalısınız. Domain Admins grubunun üyeleri de bu yordamı uygulayabilir. Etkili bir güvenlik uygulaması olarak, bu yordamı uygulamak için **Farklı çalıştır**'ı kullanmayı deneyin.

**Genel Yönetim** sayfasını açmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'a gidin, **Windows RMS'**ye gidin ve sonra **Windows RMS Yönetimi**'ni tıklatın.

Güvenilen Kullanıcı Etki Alanları, bir RMS sunucusunun RAC'leri başka bir RMS sunucusu tarafından verilen kullanıcılara lisans vermesini sağlar.

Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Verme
------------------------------------

#### Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Vermek için

1.  **Güven İlkeleri** sayfasındaki **Güvenilen kullanıcı etki alanları** alanında **Ver**'i tıklatın.

2.  **Dosya Yükleme** iletişim kutusu görünür. **Kaydet**'i tıklatın.

3.  **Farklı kaydet** iletişim kutusu görünür. .bin dosya adını, sunucunuzun adını içerecek şekilde değiştirmeniz önerilir; örneğin, RMS\_Sunucu1\_LisansSert.bin.

    Dosya varsayılan olarak masaüstüne kaydedilir. İsterseniz başka bir konum belirtebilirsiniz.

4.  Dosyayı belirttiğiniz konuma kaydetmek için **Kaydet**'i tıklatın.

Bu yordamı uygulama hakkında daha fazla bilgi için, bu konuda daha önce geçen "[Güvenilen Kullanıcı Etki Alanı Ekleme ve Kaldırma](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)" bölümüne bakın.
