---
TOCTitle: 'Extranet Küme URL''si Eklemek için'
Title: 'Extranet Küme URL''si Eklemek için'
ms:assetid: '12c83186-ce9e-4100-bbd1-d87a885331c7'
ms:contentKeyID: 18125007
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc720193(v=WS.10)'
---

Extranet Küme URL'si Eklemek için
=================================

Bu yordamı uygulamak için, eriştiğiniz bilgisayarda Administrators grubunun üyesi olan bir etki alanı kullanıcı hesabıyla Yönetim Web sitesine yerel olarak oturum açmış olmalısınız. Domain Admins grubunun üyeleri de bu yordamı uygulayabilir. Etkili bir güvenlik uygulaması olarak, bu yordamı uygulamak için **Farklı çalıştır**'ı kullanmayı deneyin.

**Genel Yönetim** sayfasını açmak için, **Başlat**'ı tıklatın, **Tüm Programlar**'a gidin, **Windows RMS'**ye gidin ve sonra **Windows RMS Yönetimi**'ni tıklatın.

URL'nin Etki Alanı Adı Sisteminize (DNS) kaydedildiğinden, çalıştığından ve Internet extranet'inden kullanılabildiğinden emin olun. Web hizmeti dosyaları için SSL'yi etkinleştirdiyseniz, küme URL'nize ilişkin HTTPS'yi belirlemelisiniz.

Kullanımda olan bir RMS sunucusuna bir extranet kümesi ekliyorsanız, yeni istemci lisans sertifikaları, lisans almak için extranet kümesine erişebilmeleri için geçerli RMS istemcilerinden edinilmelidir.

Extranet Küme URL'si Ekleme
---------------------------

#### Extranet Küme URL'si Eklemek için

1.  **Genel Yönetim** sayfasını açın ve extranet küme URL'sini eklemek istediğiniz Web sitesinin yanındaki **RMS'yi bu Web sitesinde yönet**'i tıklatın.

2.  **Yönetim bağlantıları** alanında, **Extranet küme URL'si ayarları**'nı tıklatın.

3.  **Extranet küme URL'si** alanında, dış kullanıcıların lisans almasını istediğiniz URL'yi belirtin. HTTP veya HTTPS'yi de seçebilirsiniz.

4.  **Gönder**'i tıklatın.
