---
TOCTitle: Service Pack 2 içinde Yeni
Title: Service Pack 2 içinde Yeni
ms:assetid: 'a944cb73-d900-42bb-b7aa-92916dead408'
ms:contentKeyID: 18125234
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747629(v=WS.10)'
---

Service Pack 2 içinde Yeni
==========================

Rights Management Services (RMS) Service Pack 2 (SP2) aşağıdaki özellikler için destek sağlar:

-   **Microsoft® SQL Server™ 2005** için yerel destek. Önceki RMS sürümlerinde, SQL Server 2005 ile RMS kullanmak için geçici bir çözüm gerekliydi. Bu geçici çözüm hakkında daha fazla bilgi için, Microsoft Bilgi Bankası'ndaki 913372 numaralı makaleye bakın ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68638](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68638)). RMS SP2'de bu sorun düzeltilmiştir.
-   **Microsoft Office SharePoint® Server 2007**. Bu sürümde, Office SharePoint Server 2007 desteklenir. Office SharePoint Server 2007 belge kitaplığı, yüklendikçe Office SharePoint Server 2007 haklarına bağlı olarak RMS izinlerini otomatik olarak uygular. Office SharePoint Server 2007 sunucusuna RMS SP2 yüklenerek bu yapılabilir. Office SharePoint Server 2007 ile RMS SP2'yi aynı bilgisayara yüklemeniz önerilmez.
-   **Günlük veritabanına giden iletilerde artırılmış güvenlik**. Bu sürümde, tüm RMS sunucularından RMS günlük veritabanına iletilen tüm Message Queuing iletileri dijital olarak imzalanır.
-   **Daha büyük sunucu toplu iş boyutları**. Bu sürümde, RMS etkin bir uygulamanın farklı kullanıcı hesapları için tek bir lisans isteğinden RMS sunucusuna çok sayıda kullanım lisansı alması artık mümkündür. Aynı telif haklı içerik parçası için birden gazla lisans isteği yükünü azaltarak performansı artırır.
-   **Ormanlar arasında gelişmiş grup genişletmesi**. Bu sürümde, ormanlar arasındaki RMS grup genişletmesi, RMS sunucusundaki yeni bir ASP.NET Web hizmetine Basit Nesne Erişim Protokolü (SOAP) isteğiyle yapılır.
