---
TOCTitle: 'RMS''de Sorun Giderme'
Title: 'RMS''de Sorun Giderme'
ms:assetid: '14002ade-53b2-4315-90f1-c0b96e5f2061'
ms:contentKeyID: 18125009
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc720195(v=WS.10)'
---

RMS'de Sorun Giderme
====================

Bu konu, tüm sorunlara yönelik çözümlerin kapsamlı bir listesini sağlamayı amaçlamaz, ancak RMS dağıtımı ve çalıştırılması sırasında karşılaşabileceğiniz sorunları gidermek için kullanabileceğiniz bilgileri sağlar ve sık sorulan soruların (SSS) yanıtlarını içerir.

İncelemeniz sırasında yardımcı olabilecek diğer kaynaklar aşağıda belirtilmiştir:

-   Windows Rights Management Services Teknoloji Merkezi. Windows Rights Management Services ile ilgili tüm bilgiler için bir başlangıç noktası olan bu sayfa, inceleme raporlarına, örnek çalışmalara, teknik makalelere ve araçlara bağlantılar içerir ve [Microsoft Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=26724) bulunur.
-   Administration Toolkit for Windows Rights Management Services (RMS) 1.0. Bu araçlar, yöneticinin, RMS yapılandırma veritabanlarını hızlı ve kolay bir şekilde değiştirmesini ve tüm sistem yapılandırması hakkında bilgi almasını sağlar. Çeşitli sınama dağıtımları, bu araçların, RMS sunucusunun beklendiği biçimde çalıştığını doğrulamaya ve dağıtım sorunlarını gidermeye çalışan sistem yöneticilerine yardımcı olduğunu göstermiştir. Araç seti [Microsoft Web sitesinden](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841) yüklenebilir.
    **Not   **Araçların doğru biçimde çalışmasını güvenceye almaya büyük önem verilse de, bu araçlar Windows RMS sisteminin bir parçası değildir ve Microsoft tarafından desteklenmez. Bu nedenle, Microsoft Ürün Destek Hizmetleri bu araç seti hakkındaki soruları yanıtlayamaz. Administration Toolkit for Windows Rights Management Services (RMS) 1.0, yalnızca İngilizce olarak sunulur.
-   Windows RMS Haber Grubu. Haber grupları, diğer RMS kullanıcılarına soru sormak ve diğer kullanıcıların RMS deneyimleri hakkındaki genel bilgileri bulmak için çok kullanışlı bir yerdir. RMS haber grubuna, Microsoft haber grubu sunucusundan [news://msnews.microsoft.com/Microsoft.public.rights\_mgmt\_svcs]() üye olabilirsiniz.
-   Ürün Destek Hizmetleri. Bir sorunla karşılaştıysanız, bu sorunun Sık Sorulan Sorular'da veya bir Bilgi Bankası makalesinde ele alınıp alınmadığını görmek için önce Microsoft.com'da ürün destek Web sitesine bakın. Burada bulamazsanız, sorununuzla ilgili yardım almak için Ürün Destek Hizmetleri'ne başvurabilirsiniz. Başlamak için Microsoft Web sitesindeki [Windows Rights Management Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33883) konusuna bakın.

Bu konuda

-   [RMS Sağlama Sorunları](https://technet.microsoft.com/b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0)
-   [RMS Yönetim Sorunları](https://technet.microsoft.com/97013c08-d3fa-4ea0-8914-995b6c97f900)
-   [RMS Hakkında Sık Sorulan Sorular (SSS)](https://technet.microsoft.com/0f14390c-8de5-4829-95af-87f48d13869c)
