---
TOCTitle: Bu Sürümdeki Yenilikler
Title: Bu Sürümdeki Yenilikler
ms:assetid: 'c68ec6fd-0ff5-467e-85a8-a53b9f089de3'
ms:contentKeyID: 18125258
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747748(v=WS.10)'
---

Bu Sürümdeki Yenilikler
=======================

Service Pack 1 (SP1) yüklü Rights Management Services (RMS) aşağıdaki özellikleri destekler:

-   **Sunucunun Internet'e bağlı olmasına gerek kalmadan RMS sunucusunun kaydettirilmesi**. Önceki sürümde, RMS sunucusunun, Microsoft Kayıt Hizmeti'ne kaydettirilmesi ve kök sunucu lisans sertifikasını alması için Internet'e bağlı olması gerekiyordu. RMS SP1'de, kök sunucu lisans sertifikası yine Microsoft Kayıt Hizmeti'nden istenmelidir, ancak bu istek Internet'e bağlı başka bir bilgisayar kullanılarak da yapılabilir ve sağlama işleminden sonra sertifika RMS sunucusuna alınabilir.
-   **İstemciler kendilerini etkinleştirir**. Önceki sürümde, istemci bilgisayarların makine sertifikaları ve kasaları Microsoft Etkinleştirme Hizmeti'nden yüklenmek zorundaydı. RMS SP1'de, Microsoft Etkinleştirme Hizmeti'ne yeniden bağlanmak gerekmez.
-   **Daha fazla istemci türü desteği**. Bu sürümde, RMS sunucusu mobil aygıtlar ve sunucu hizmetlerindeki istemcileri desteklemek üzere kullanılabilir. RMS sunucusu yöneticisi olarak, bu istemciler hizmetlerinizi kullanmaya çalıştığında, sunucunuzun bu istemcilere sertifika sağlayıp sağlamayacağını denetleyebilirsiniz.
-   **Çok dilde şablon desteği**. Önceki sürümde, şablonlar Internet Explorer'ın dil ayarını temel alıyordu. Bu sürümde, RMS Yönetimi Web sayfasında şablon oluşturmak için kullanacağınız dili belirtebilirsiniz.
-   **Akıllı kart kullanarak istemci kimliğini doğrulama desteği**. Bu sürümde, RMS istemcisi, akıllı kartlarda x.509 sertifikaları olarak depolanmış kimlik bilgilerini, hak hesabı sertifikaları (RAC) ve kullanım lisansları almak amacıyla RMS sunucusunda doğrulamak için kullanabilir.
