---
TOCTitle: RMS Yönetimi Web Sitesi
Title: RMS Yönetimi Web Sitesi
ms:assetid: 'f003c1d9-9a17-4e50-9e1e-5d67677552a0'
ms:contentKeyID: 18125348
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc747796(v=WS.10)'
---

RMS Yönetimi Web Sitesi
=======================

Her kök ve lisans kümesi, RMS'yi yönetmek için kullanabileceğiniz bir Yönetim Web sitesi barındırır. Bu Web sitesi yalnızca yönettiğiniz RMS sunucusunda veya Uzak Masaüstü bağlantısı üzerinden kullanılabilir.

Bu konuda Yönetim Web sitesinin yetenekleri açıklanmaktadır. RMS'yi yönetmek için Web sitesini kullanma yönergeleri, bu belge grubundaki "RMS: İşlemler" bölümünde bulunan "RMS - Nasıl Yapılır..." ve "RMS'yi Yönetme" konularında verilmiştir.

**Not   **Küme yapılandırması geneldir. Küme yapılandırmasını, kümede bulunan herhangi bir sunucu üzerindeki Yönetim Web sitesinden yönetebilirsiniz.

Aşağıdaki görevleri yapmak için **Genel Yönetim** sayfasını açın:

-   Web sitesinde RMS'yi sağlama.
-   Bir sunucu sağlayın ve bunu kümeye ekleyin.
-   Web sitesinden RMS'yi kaldırma.
-   Kümenin yönetim sayfalarına gidin.

Aşağıdaki görevleri gerçekleştirmek üzere bir kümenin **Yönetim** sayfasını açın:

-   **Küme bilgilerini görüntüleme.** Küme hakkında yükleme URL'si, sunucu URL'si, sertifika adı, yapılandırma veritabanı sunucusu, yapılandırma veritabanı adı ve sertifikanın son kullanım tarihi gibi bilgileri görüntüleyebilirsiniz.
-   **Sunucu lisans sertifikasını kaydetme veya yenileme.** Küme için sunucu lisans sertifikasını kaydettirebilir veya yenileyebilirsiniz.
-   **Güven ilkeleri oluşturma.** Güvenilen kullanıcı etki alanları ve güvenilen yayımlama etki alanları ekleyebileceğiniz veya bunları kaldırabileceğiniz Güven ilkeleri Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın. Güvenilen bir kullanıcı etki alanında bulunan dışlama listesine kullanıcılar ekleyin veya çıkarın. Başka bir RMS yüklemesine almak için sunucu lisans sertifikanızı bir dosyaya verin.
-   **Hak ilkesi şablonlarını yapılandırma.** Kuruluş için hak ilkesi şablonları oluşturabileceğiniz ve bunları değiştirebileceğiniz Hak ilkesi şablonları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Günlüğü yapılandırma.** Günlük kaydını etkinleştirip devre dışı bırakabileceğiniz, ardından günlük sunucusunu ve veritabanını görüntüleyebileceğiniz Günlük ayarları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Extranet küme URL'sini belirtme.** Kök kümesinin sertifika hizmetlerine extranet üzerinden erişmek için kullanılacak URL'yi belirleyebileceğiniz extranet küme URL'si ayarları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **RMS proxy ayarlarını belirtme.** RMS sunucusunun bir proxy sunucu üzerinden Internet'e bağlanması gerektiğinde kullanılacak proxy sunucu adresini, kimlik doğrulama türünü ve kullanıcı adını belirtebileceğiniz RMS proxy ayarları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Dağıtılan hak hesabı sertifikası sayısını izleme.** Gerekli istemci erişim lisansı sayısını tahmin etmek için kullanmak üzere kök kümenizin dağıttığı hak hesabı sertifikası sayısını görebileceğiniz hak hesabı sertifikası izleme Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Güvenlik ayarlarını yönetme.** Özel anahtar parolasını değiştirmenin yanı sıra tüm lisanslı içeriğe yönelik tam denetimi olan Super Users grubuna kullanıcı ekleyip kaldırabileceğiniz Güvenlik ayarları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Hesap sertifikası ayarlarını görüntüleme ve yapılandırma.** İlgili bir yöneticinin yanı sıra sertifika geçerlilik süresini belirtebileceğiniz Sertifika ayarları Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Dışlama ilkelerini etkinleştirme.** Kasa sürümlerine, Windows sürümüne, hesap sertifikalarına ve uygulamalara dayanan dışlama ilkelerini etkinleştirebileceğiniz Dışlama ilkeleri Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.
-   **Hizmet bağlantı noktasını kaydettirme.** Kümeniz için hizmet bağlantı noktasını kaydettirebileceğiniz ve kaydını kaldırabileceğiniz Hizmet Bağlantı Noktası Web sayfasını açmak için bağlantıyı tıklatın.

Yöneticiler, Microsoft Yönetim Konsolu'nu (MMC) kullanarak olayları izleme ve Active Directory, Internet Information Services (IIS) ve SQL Server'ı yönetme dahil diğer görevleri gerçekleştirebilirler.
