---
TOCTitle: Hak Hesabı Sertifikaları
Title: Hak Hesabı Sertifikaları
ms:assetid: '2ff315cc-211d-4e6e-85e8-56867c2abd94'
ms:contentKeyID: 18125035
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-tr/library/Cc720230(v=WS.10)'
---

Hak Hesabı Sertifikaları
========================

Kuruluşların, RMS sistemlerindeki güvenilen varlıklar olan kullanıcıları tanımlaması gerekir. Bunu yapmak için, RMS, kullanıcı hesaplarını belirli bilgisayarlarla ilişkilendiren hak hesabı sertifikaları verir. Kullanıcının hak hesabı sertifikasının istemci lisans sertifikası ve kullanım lisansı isteklerinde bulunması gerekir. İstemci lisans sertifikası bir yazarın çevrimdışı durumdayken dosya ve e-posta gibi RMS korumalı içerik yayımlamasına olanak tanır. Kullanım lisansı kullanıcıların RMS korumalı içeriği kullanmasına olanak tanır. Her hak hesabı sertifikasında kullanıcının ortak anahtarı bulunur; bu, ilgili kullanıcıyı hedefleyen verileri şifrelemek için kullanılır.

İki tür hak hesabı sertifikası vardır: standart ve geçici. Her iki sertifika türü için de geçerlilik dönemini belirtebilirsiniz. Standart sertifikaların süresi gün (varsayılan olarak 365 gün) cinsinden belirtilir. Geçici hesap sertifikalarının süresi dakika (varsayılan olarak 15 dakika) cinsinden belirtilir. Geçici hesap sertifikaları, genelde kullandıkları bilgisayara erişemediklerinde kullanıcıların içeriği geçici olarak kullanmalarına (örneğin bir bilgi noktası üzerinde) olanak sağlar. Bu, daha sonra başka bir kullanıcının içeriği bu bilgisayardan kullanmasını engeller.
