---
TOCTitle: 'MS11-023'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-023 - Önemli'
ms:assetid: 'ms11-023'
ms:contentKeyID: 61235664
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms11-023(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-023 - Önemli
============================================

Microsoft Office'teki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2489293)
------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 12 Nisan 2011 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office'teki genel olarak duyurulan ve özel olarak bildirilen birer güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir Office dosyasını veya özel hazırlanmış kitaplık dosyası ile aynı ağ dizininde bulunan meşru bir Office dosyasını açarsa uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu güvenlik açıklarından birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açmış kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003, Microsoft Office 2007, Mac için Microsoft Office 2004, Mac için Microsoft Office 2008 ve Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü'nün tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office'in özel hazırlanmış Office dosyalarındaki grafik nesnelerini işleme ve dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşteriler, [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmetini kullanarak güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde otomatik güncelleştirmeleri yapılandırabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için, otomatik güncelleştirmeler özelliğini etkinleştirmiş ve güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden çevrimiçi olarak denetleyecek biçimde yapılandırmış olan müşterilerin herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri Microsoft Update sitesinden el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Windows XP ve Windows Server 2003'ün desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin desteklenen sürümlerinde otomatik güncelleştirmeler hakkında bilgi için, bkz: [Windows'un otomatik güncelleştirme özelliğini anlama](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2489293](http://support.microsoft.com/kb/2489293), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Paketleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c87c2a9-3705-4680-8a9b-63b6ec83674d)  
(KB2509461)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b68cf68-1606-4649-b860-a64702c6cf33)  
(KB2509503)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dbba0cd4-ab72-4e2b-9524-fd6be27f0b02)  
(KB2509488)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Microsoft Office 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f756d836-6ab2-4adb-9dee-6cb523d7c1f5)  
(KB2505924)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Microsoft Office 2008](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84dfe3f4-a2a1-47b9-8da1-29ae67230918)  
(KB2505927)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c323a12-6385-4666-ad39-a9516a8eda14)  
(KB2505935)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
</table>
 
**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Etkilenen Yazılımlar                                                                 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2010 (32-bit sürümler)                                                              |
| Microsoft Office 2010 (64-bit sürümler)                                                              |
| Mac için Microsoft Office 2011                                                                       |
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 |
| Microsoft Word Viewer                                                                                |
| Microsoft Excel Viewer Service Pack 2                                                                |
| Microsoft PowerPoint Viewer Service Pack 2                                                           |
| Microsoft Visio 2007 Viewer Service Pack 2                                                           |
| Microsoft Visio 2010 Viewer                                                                          |
| Microsoft Works 9                                                                                    |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.

**Bu güncelleştirme Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**  
Evet; bu güncelleştirme tarafından giderilen Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı (CVE-2011-0107), [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.

**Bu güncelleştirme, işlevlerde güvenlikle ilgili değişiklikler içeriyor mu?**  
Evet. Microsoft Word, Microsoft Excel ve Microsoft PowerPoint güncelleştirmelerine ek olarak Microsoft Office 2003 Service Pack 3 (KB2509503) ve Microsoft Office 2007 Service Pack 2 (KB2509488) güncelleştirmeleri, Office Dosya Doğrulaması özelliğine yönelik destek sağlar. Office Dosya Doğrulaması özelliği hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2501584](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584).

**Bu güvenlik güncelleştirmesi MS11-029 ile nasıl ilişkilidir?**  
Bu bültende sunulan Microsoft Office XP güvenlik güncelleştirmesi paketi (KB2509461), güvenlik bülteni [MS11-029](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208524)'da açıklanan güvenlik açığını da giderir. Microsoft Office XP'yi yüklemiş olan kullanıcıların bu güvenlik güncelleştirmesi paketlerinden birini yüklemeleri yeterlidir.

**Bu güvenlik güncelleştirmesi MS10-087 ve MS10-088 ile nasıl ilişkilidir?**  
Bu bültende sunulan Mac için Microsoft Office 2004 güncelleştirmesi (KB2505924), [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241) ve [MS10-088](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=198186) güvenlik bültenlerinde açıklanan güvenlik açıklarını da giderir.

**MS11-022 ve MS11-021'de aynı zamanda Mac için Microsoft Office 2004, Mac için Microsoft Office 2008 ve Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü'ndeki güvenlik açıkları anlatılmaktadır. MS11-022 ve MS11-021 ile bu bülten (MS11-023) arasında nasıl bir ilişki vardır?**  
Bu bültende sunulan Mac için Microsoft Office 2004 (KB2505924), Mac için Microsoft Office 2008 (KB2505927) ve Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü (KB2505935) güvenlik güncelleştirmesi paketleri, [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) ve [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121) güvenlik bültenlerinde açıklanan güvenlik açıklarını da giderir. Mac için Microsoft Office 2004, Mac için Microsoft Office 2008 ve Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü'nü yüklemiş olan kullanıcıların bu güvenlik güncelleştirmesi paketlerini bir kez yüklemeleri yeterlidir.

**Yazılımın güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümü yüklü, bu güncelleştirme neden sunuluyor?**  
Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi, Microsoft Word Viewer, Microsoft Excel Viewer ve Microsoft PowerPoint Viewer gibi bazı etkilenmeyen yazılımlar, güvenlik açığından etkilenen paylaşılan Microsoft Office bileşenini içermektedir; ancak güvenlik açığı bulunan koda erişmedikleri için bu güvenlik açığından etkilenmezler. Ancak güvenlik açığından etkilenen kod bulunduğu için bu güncelleştirme sunulmaktadır.

**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**  
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.

**Microsoft Office tek başına programları bu güvenlik açığından nasıl etkileniyor?**  
Microsoft Office tek başına programları, karşılık gelen Microsoft Office Paketi ile aynı önem derecesiyle etkilenmektedir. Örneğin Microsoft Excel'in tek başına yüklemesi, etkilenen Microsoft Office Paketi yüklemesi ile aynı önem derecesiyle etkilenir.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Nisan bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-0107
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı - CVE-2011-0977
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Paketleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Mac için Microsoft Office 2004
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac için Microsoft Office 2008
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
</table>
 

Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-0107
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Office'in DLL dosyalarını yükleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107).

#### Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-0107 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Saldırının başarılı olması için, kullanıcının güvenilir olmayan bir uzak dosya sistemi konumunu veya WebDAV paylaşımını ziyaret edip Office ile ilgili bir dosyayı (örneğin bir .docx dosyasını) açması gerekir.
-   Dosya paylaşım protokolü olan Sunucu İleti Bloğu (SMB) genellikle çevre güvenlik duvarında devre dışı bırakılmış durumdadır. Bu, güvenlik açığının olası saldırı vektörlerini kısıtlar.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

#### Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-0107 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Kitaplıkların WebDAV ve uzak ağ paylaşımlarından yüklenmesini devre dışı bırakın**

    **Not** Müşterilerin uzak ağ veya WebDAV paylaşımlarından kitaplık yüklenmesini devre dışı bırakmalarına olanak veren geçici çözüm aracını dağıtmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu araç, her uygulama veya genel sistem ayarı için güvenli olmayan yükleme işlemleri engellenecek biçimde yapılandırılabilir.

    Satıcıları tarafından bir uygulamanın bu açıktan etkilendiği bildirilen müşteriler bu aracı kullanarak, bu sorundan yararlanma girişimlerine karşı korunabilirler.

    **Not** Kitaplıkların SMB ve WebDAV paylaşımlarından yüklenmesini engelleyen kayıt defteri anahtarını dağıtmaya yönelik otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'ye bakın. Bu Düzelt çözümünün ilk önce [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)'de de açıklanan geçici çözüm aracını yüklemenizi gerektiğini unutmayın. Bu Düzelt çözümü yalnızca kayıt defteri anahtarını dağıtır ve etkin olabilmesi için geçici çözüm aracının kullanılmasını gerektirir. Yöneticilerin bu Fix it çözümünü dağıtmadan önce KB makalesini gözden geçirmeleri önerilir.

-   **WebClient hizmetini devre dışı bırakın**

    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istemci hizmeti aracılığıyla kullanılma olasılığı en yüksek olan uzaktan saldırı vektörünü engelleyerek, etkilenen sistemlerin bu güvenlik açığından yararlanma girişimlerine karşı korunmasına yardımcı olur. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan uzak saldırganlar sistemin hedeflenen kullanıcının bilgisayarında veya Yerel Ağ'da (LAN) bulunan programları çalıştırmasına neden olabilirler; ancak kullanıcılardan Internet'ten rasgele program açmadan önce onaylamaları istenir.

    WebClient hizmetini devre dışı bırakmak için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    3.  Başlangıç türünü **Devre dışı** olarak değiştirin. Hizmet çalışıyorsa, **Durdur**'u tıklatın.
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.

    **Geçici çözümün etkisi.** WebClient hizmeti devre dışı bırakıldığında, Web Dağıtılmış Yazma ve Sürüm Oluşturma (WebDAV) istekleri iletilmez. Bunun yanı sıra, WebClient hizmetine bağımlı olan diğer hizmetlerin hiçbiri başlatılmaz ve System günlüğüne bir hata iletisi kaydedilir. Örneğin, WebDAV paylaşımlarına istemci bilgisayardan erişilemez.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    WebClient hizmetini yeniden etkinleştirmek için şu adımları izleyin:

    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **Services.msc** yazın ve **Tamam**'ı tıklatın.
    2.  **WebClient** hizmetini sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    3.  Başlangıç türünü **Otomatik** olarak değiştirin. Hizmet çalışmıyorsa, **Başlat**'ı tıklatın.
    4.  **Tamam**'ı tıklatın ve uygulamadan çıkın.

-   **Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarını engelleyin**

    Bu bağlantı noktaları, etkilenen bileşenle bağlantı başlatmak için kullanılır. Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellenmesi, güvenlik duvarının arkasındaki sistemleri bu açıktan yararlanma girişimlerinden korumaya yardımcı olur. Microsoft, diğer bağlantı noktalarını kullanabilecek saldırılardan korunmaya yardımcı olmak amacıyla, Internet'ten gelen tüm istenmeyen trafiğin engellenmesini önerir. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Birkaç Windows hizmeti etkilenen bağlantı noktalarını kullanır. Bağlantı noktalarına bağlanabilirliği engellemek, çeşitli uygulama ve hizmetlerin çalışmamasına neden olabilir. Etkilenebilecek uygulama ve hizmetlerden bazıları aşağıda listelenmektedir:

    -   SMB (CIFS) kullanan uygulamalar
    -   İleti yuvaları veya adlandırılmış yöneltmeler kullanan uygulamalar (SMB üzerinden RPC)
    -   Sunucu (Dosya ve Yazıcı Paylaşımı)
    -   Grup İlkesi
    -   Net Logon
    -   Dağıtılmış Dosya Sistemi (DFS)
    -   Terminal Server Lisansı
    -   Yazdırma Biriktiricisi
    -   Bilgisayar Tarayıcısı
    -   Uzaktan Yordam Çağrısı Konumlandırıcı
    -   Faks Hizmeti
    -   Dizin Oluşturma Hizmeti
    -   Performans Günlükleri ve Uyarılar
    -   Systems Management Server
    -   Lisans Günlüğü Hizmeti

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Güvenlik duvarında 139 ve 445 numaralı TCP bağlantı noktalarının engellemesini kaldırın. Bağlantı noktaları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [TCP ve UDP Bağlantı Noktası Atamaları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı - CVE-2011-0107 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Microsoft Office'in dış kitaplıkları yüklemek için kullanılan yolu hatalı şekilde kısıtlaması nedeniyle ortaya çıkar.

**Microsoft Office bu güvenlik açığından nasıl etkileniyor?**  
Bilinen saldırı vektörlerinde yalnızca Microsoft Word kullanılabilmekle birlikte, güvenlik açığından etkilenen kod Microsoft Office'in bir paylaşılan bileşeninde bulunmaktadır.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırgan bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir dinamik bağlantı kitaplığı (DLL) dosyasıyla aynı ağ dizininde bulunan Office ile ilişkili meşru bir dosyayı (örneğin bir .docx dosyasını) açmaya ikna edebilir. Daha sonra, meşru dosyanın açıldığı sırada Microsoft Office bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan bir kullanıcıya Office ile ilişkili meşru bir dosya eki (örneğin bir .docx dosyası) gönderip kullanıcıyı bu eki özel hazırlanmış bir DLL dosyası içeren bir dizine yerleştirmeye ve meşru dosyayı açmaya ikna ederek bu güvenlik açığından yararlanabilir. Daha sonra, meşru dosyanın açıldığı sırada Microsoft Office bu DLL dosyasını yüklemeyi ve içerdiği kodu yürütmeyi deneyebilir.

Ağ saldırısı senaryosunda, saldırgan bir ağ paylaşımına ya da UNC veya WebDAV konumuna Office ile ilişkili meşru bir dosya ve özel hazırlanmış bir DLL dosyası yerleştirebilir ve kullanıcıyı bu dosyayı açmaya ikna edebilir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft Office'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Office'in dış kitaplıkları yükleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik açığı Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637 ile ilişkili mi?**  
Evet; bu güvenlik açığı, [Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)'de açıklanan ve uygulamaların dış kitaplıkları yükleme şeklini etkileyen güvenlik açıkları sınıfıyla ilişkilidir. Bu güvenlik güncelleştirmesi, bu güvenlik açığı türünün belirli bir örneğine yöneliktir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Evet. Bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuştur. Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme (Common Vulnerability and Exposure) numarası olarak [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107) atanmıştır.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

**Bu güvenlik güncelleştirmesini uygulamak, müşterilerin açıktan yararlanmaya yönelik olarak yayımlanan koddan korunmasına yardımcı olur mu?**  
Evet. Bu güvenlik güncelleştirmesi, kanıtı yayımlanmış kod örneği kullanılarak yararlanılabilecek güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı giderilmiş, ayrıca [CVE-2011-0107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0107) Ortak Güvenlik Açığı ve Etkilenme numarası atanmıştır.

Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı - CVE-2011-0977
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Office'in özel hazırlanmış bir Office dosyasını ayrıştırırken grafik nesnelerini işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2011-0977](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-0977).

#### Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı - CVE-2011-0977 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan özel hazırlanmış Office dosyasını içeren bir Web sitesi barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış bir Office dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.

#### Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı - CVE-2011-0977 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir.

-   **Bilinmeyen veya güvenilmeyen kaynaklardan ve konumlardan gelen Office 2003 veya önceki sürümlerinde oluşturulmuş belgelerin Microsoft Excel ile açılmasını engellemek üzere Microsoft Office Dosya Engelleme ilkesini kullanın**

    Dosya Engelleme ilkesini ayarlamak için aşağıdaki kayıt defteri komut dosyaları kullanılabilir.

    **Not** Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesi, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesinden kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri'ni değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.

    **Office 2003** için  
    
    `Windows Registry Editor Version 5.00`  
    
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`  
    
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`  

    **Not** Microsoft Office 2003'te 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Microsoft Office 2003'e yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.

    **Office 2007 için**  
    
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    
    **Not** Microsoft Office 2007'de 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Office 2007'ye yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.

    **Geçici çözümün etkisi.** Microsoft Office 2003 ve Microsoft Office 2007 için, Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz özel bir dışlama dizini yapılandırmamış veya dosyaları güvenilir bir konuma taşımamış olan kullanıcılar Office 2003 dosyalarını veya önceki sürümleri açamaz.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Office 2003 için

    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    Office 2007 için
    
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]`
    
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

-   **Bilinmeyen veya güvenilir olmayan kaynaklardan gelen dosyaları açarken Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı'nı (MOICE) kullanın**

    Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı (MOICE) özelliği Word, Excel ve PowerPoint ikili dosya biçimindeki dosyaları daha güvenli açarak Office 2003 yüklemelerinin korunmasına yardımcı olur.

    MOICE özelliğini yüklemek için, Office 2003 veya Office 2007 yüklü olmalıdır.

    MOICE özelliğini yüklemek için Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Uyumluluk Paketi de yüklü olmalıdır. Uyumluluk paketi [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=tr)'nden ücretsiz olarak yüklenebilir.

    MOICE, Office programları için önerilen tüm güncelleştirmeleri gerektirir. Tüm önerilen güncelleştirmeleri yüklemek için [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) sitesini ziyaret edin.

    **MOICE özelliğini etkinleştirin**

    **Not** Bu geçici çözümü etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak üzere otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    MOICE özelliğini el ile etkinleştirmek için, aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırın. Bu komutlar çalıştırıldığında, Office uygulaması uzantıları MOICE ile ilişkilendirilir.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak etkinleştirmek için kullanılacak komut</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

    MOICE hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    **Geçici çözümün etkisi.** Office 2003 biçimindeki ve MOICE tarafından daha sonra Microsoft Office 2007 Açık XML biçimine dönüştürülen önceden biçimlendirilmiş belgelerde makro işlevselliği korunmaz. Ayrıca, parola korumalı veya Dijital Haklar Yönetimi ile korunan belgeler dönüştürülemez.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırarak MOICE özelliğini devre dışı bırakın.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak devre dışı bırakmak için kullanılacak komut</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    **Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

-   **Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Office dosyalarını açmayın**

    Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Office dosyalarını açmayın. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı - CVE-2011-0977 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Microsoft Office'in grafik nesneler içeren özel hazırlanmış bir Office dosyasını ayrıştırırken başvuru veri yapılarını düzgün işlememesi nedeniyle ortaya çıkar.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Güvenlik açığından etkilenen kod Microsoft Office'in bir paylaşılan bileşeninde bulunmakla birlikte, bilinen saldırı vektörü Microsoft Excel aracılığıyladır. Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının Microsoft Excel'in etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir Excel dosyasını açması gerekir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir Excel dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Excel dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ve daha sonra özel hazırlanmış Excel dosyasını açmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığının saldırı vektörü Microsoft Excel aracılığıyladır. Bu bülten neden Microsoft Office ile ilgili?**  
Bu güvenlik açığından yararlanılabildiği bilinen saldırı vektörü Microsoft Excel aracılığıyla olmakla birlikte, güvenlik açığından etkilenen kod Microsoft Office'in bir paylaşılan bileşeninde bulunmaktadır. Etkilenen sistemleri taramak için kullanılan algılama mantığı, Microsoft Excel'in yüklü olup olmadığına bakılmaksızın, Microsoft Office'in etkilenen paylaşılan bileşenini denetleyecek ve güncelleştirmeleri sisteme sunacak biçimde tasarlanmıştır.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Excel'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Office'in özel hazırlanmış Office dosyalarındaki grafik nesnelerini işleme biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
**Güvenlik Merkezi**

Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Mac için Microsoft Office müşterileri, Microsoft yazılımlarının güncel kalmasına yardımcı olmak üzere Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanabilirler. Mac için Microsoft OtomatikGüncelleştir'i kullanma hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Yazılım güncelleştirmelerini otomatik olarak denetleme](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                      | MBSA  |
|----------------------------------------------|-------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3           | Evet  |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3         | Evet  |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2         | Evet  |
| Mac için Microsoft Office 2004               | Hayır |
| Mac için Microsoft Office 2008               | Hayır |
| Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü | Hayır |

**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                      | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3           | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3         | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2         | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Mac için Microsoft Office 2004               | Hayır   | Hayır                      | Hayır                      | Hayır                      |
| Mac için Microsoft Office 2008               | Hayır   | Hayır                      | Hayır                      | Hayır                      |
| Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü | Hayır   | Hayır                      | Hayır                      | Hayır                      |

SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel görüntüden merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Güncelleştirmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office'in desteklenen sürümlerine yönelik bir ağ yükleme noktası oluşturmak için bkz. [Microsoft Office için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. Microsoft Office güvenlik güncelleştirmelerini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Windows Server Update Services Web sitesini](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) ziyaret edin.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Office XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2509461-FullFile-TRK.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2509461-FullFile-TRK.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.<br />
<br />
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509461">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2509461</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                    | Özellik                         |  
|-----------------------------------------|---------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |  
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın. **Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Office 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Aşağıdaki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgi bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2509503-fullfile-trk.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2509503-fullfile-trk.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.<br />
<br />
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509503">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2509503</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                                                                                                                                                                                                                     | Özellik             |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|  
| VISVEA, PPT11, RMS, STD11, ACCESSRT, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductNonBootFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Microsoft Office 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2509488-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2509488-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2509488">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2509488</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Office 2004 for Mac
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   G3, Mac OS X uyumlu bir işlemci veya sonrasında Mac OS X sürüm 10.2.8 veya sonrası  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 11.6.3 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f756d836-6ab2-4adb-9dee-6cb523d7c1f5)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 11.6.3 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 11.6.3 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimi penceresinde, Mac 11.6.3 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 11.6.3 için Microsoft Office 2004 Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Microsoft Component Plugin (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.  
3.  File (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **11.6.3** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support) sitesini ziyaret edin.
  
#### Mac için Office 2008
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   Intel, PowerPC G5 veya PowerPC G4 (500 MHz veya daha hızlı) işlemcide Mac OS X sürüm 10.4.9 veya sonrası  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 12.2.9 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84dfe3f4-a2a1-47b9-8da1-29ae67230918)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 12.2.9 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 12.2.9 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimi penceresinde, Mac 12.2.9 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 12.2.9 için Microsoft Office 2008 Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Microsoft Component Plugin (Microsoft Bileşen Eklentisi) dosyasını seçin.  
3.  File (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **12.2.9** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support) sitesini ziyaret edin.
  
#### Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Önkoşullar**
  
-   Intel, PowerPC G5 veya PowerPC G4 (500 MHz veya daha hızlı) işlemcide Mac OS X sürüm 10.4.9 veya sonrası  
-   Mac OS X kullanıcı hesaplarının bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyebilmeleri için yönetici ayrıcalıkları olmalıdır
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Mac 1.1.9 için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü Güncelleştirmesi'nin uygun dil sürümünü [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c323a12-6385-4666-ad39-a9516a8eda14)'nden yükleyip kurun.
  
-   Virüsten koruma uygulamaları, tüm Microsoft Office uygulamaları, Mac için Microsoft Messenger ve Office Bildirimleri de dahil çalışan tüm uygulamalardan çıkın, çünkü yükleme işlemini kesintiye uğratabilirler.  
-   Masaüstünüzde Mac 1.1.9 için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü Güncelleştirmesi birimini açın. Bu adım sizin adınıza gerçekleştirilmiş olabilir.  
-   Güncelleştirme işlemini başlatmak için, Mac 1.1.9 için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü Güncelleştirmesi penceresinde, Mac 1.1.9 için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü Güncelleştirmesi uygulamasını çift tıklatın ve ekrandaki yönergeleri izleyin.  
-   Yükleme başarıyla tamamlanırsa, güncelleştirme yükleyicisini sabit diskinizden kaldırabilirsiniz. Yüklemenin başarıyla tamamlandığını doğrulamak için, aşağıdaki "Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama" başlığına bakın. Güncelleştirme yükleyicisini kaldırmak için, Mac 1.1.9 için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü Güncelleştirmesi birimini ve ardından karşıdan yüklediğiniz dosyayı Trash (Çöp Kutusu) klasörüne sürükleyin.
  
**Güncelleştirme Yüklemesini Doğrulama**
  
Bir güvenlik güncelleştirmesinin etkilenen bir sistemde yüklü olduğunu doğrulamak için aşağıdaki adımları izleyin:
  
1.  Finder'da (Bulucu), Application Folder'a (Uygulama Klasörü) gidin.  
2.  Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü dosyasını seçin.  
3.  File (Dosya) menüsünde, **Get Info** (Bilgi Al) veya **Show Info**'yu (Bilgi Göster) tıklatın.
  
Sürüm numarası **1.1.9** ise, güncelleştirme başarıyla yüklenmiştir.
  
**Yeniden Başlatma Gereksinimi**
  
Bu güncelleştirme, bilgisayarınızı yeniden başlatmanızı gerektirmez.
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi kaldırılamaz.
  
**Ek Bilgiler**
  
Bu güncelleştirmeyi karşıdan yükleme veya kullanma ile ilgili teknik sorularınız ya da sorunlarınız varsa, kullanabileceğiniz destek seçenekleri konusunda bilgi almak için [Mac için Microsoft Destek](http://www.microsoft.com/mac/support) sitesini ziyaret edin.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Fortinet bünyesindeki FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com/) için çalışan Haifei Li, Office Bileşeninde Güvenli Olmayan Şekilde Kitaplık Yükleme Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-0107) bildirdiği için  
-   Anonim bir araştırmacı, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) bünyesindeki [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak Microsoft Office'te Grafik Nesnesi Başvurusu Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-0977) bildirdikleri için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (12 Nisan 2011): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
