---
TOCTitle: 'MS11-061'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-061 - Önemli'
ms:assetid: 'ms11-061'
ms:contentKeyID: 61235702
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms11-061(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS11-061 - Önemli
============================================

Uzak Masaüstü Web Erişimi'ndeki Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (2546250)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Ağustos 2011 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Uzak Masaüstü Web Erişimi'ndeki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı, ayrıcalık yükselmesine izin vererek bir saldırganın sitede hedef kullanıcının bağlamında rasgele komutlar yürütmesine olanak tanıyabilecek siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) güvenlik açığıdır. Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 kullanıcıları Internet Bölgesi'ndeki bir Uzak Masaüstü Web Erişimi sunucusunda gezinirken XSS Filtresi bu saldırıyı engeller. Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Intranet Bölgesi'nde etkinleştirilmemiş durumdadır.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Uzak Masaüstü Web Erişimi'nin giriş parametrelerini doğrulama biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2546250](http://support.microsoft.com/kb/2546250), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                                                                                                                            | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|
| [x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=777f3bbe-094c-411d-879d-34a5a20ae7f3)\*\* | Ayrıcalık Yükseltmesi     | Önemli               | Yok                                         |

**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açıkları bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerini etkilemez. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| İşletim Sistemi                                                                                                               |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                |
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                        |
| Windows Vista Service Pack 2                                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                                                      |
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                      |
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                                 |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                                                             |
| 32-bit sistemler için Windows 7 ve 32-bit sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                             |
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7 ve x64 tabanlı sistemler için Windows 7 Service Pack 1                                   |
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Web kaydı ASP sayfalarımı özelleştirdim. Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2546250'de listelenen bilinen sorunlar konusunda endişelenmeli miyim?**  
Evet; Microsoft, Web kaydı ASP sayfalarını düzenlemiş olan müşterilerin sistemleri için geçerli olabilecek bilinen sorunlar konusunda önemli bilgiler edinmek üzere [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2546250](http://support.microsoft.com/kb/2546250)'ye bakmalarını önerir.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Ağustos bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı - CVE-2011-1263</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1**</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükseltmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*Sunucu Çekirdeği yüklemesi etkilenmez.** Windows Server 2008'i veya Windows Server 2008 R2'yi belirtildiği üzere Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneğiyle yüklediyseniz, bu güncelleştirme tarafından giderilen güvenlik açıkları bu işletim sistemlerinin desteklenen sürümlerini etkilemez. Bu yükleme seçeneği hakkında daha fazla bilgi için, [Sunucu Çekirdeği Yüklemesini Yönetme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) ve [Sunucu Çekirdeği Yüklemesine Hizmet Verme](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) adlı TechNet makalelerine bakın. Sunucu Çekirdeği yükleme seçeneği Windows Server 2008'in ve Windows Server 2008 R2'nin belirli sürümlerinde kullanılamaz; bkz. [Sunucu Çekirdeği Yükleme Seçeneklerini Karşılaştırma](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı - CVE-2011-1263  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
Uzak Masaüstü Web Erişimi'nde, bir saldırgan tarafından kullanıcının Internet Explorer örneğine bir istemci tarafı komut dosyası eklenmesine olanak verebilecek bir yansıtılan XSS güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya kullanıcının Uzak Masaüstü Web Erişimi sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2011-1263](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1263).
  
#### Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı - CVE-2011-1263 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 kullanıcıları Internet Bölgesi'ndeki bir Uzak Masaüstü Web Erişimi sunucusunda gezinirken XSS Filtresi bu saldırıyı engeller. Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9'daki XSS Filtresi varsayılan olarak Intranet Bölgesi'nde etkinleştirilmemiş durumdadır.  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.  
-   Uzak Masaüstü Web Erişimi varsayılan olarak yüklü değildir. Uzak Masaüstü Web Erişimi rol hizmetini, kullanıcıların RemoteApp programlarına erişmek için Web üzerinden bağlanmalarını istediğiniz sunucuya yüklemelisiniz. Uzak Masaüstü Web Erişimi'ni yüklediğinizde, gerekli bir bileşen olarak aynı zamanda Microsoft Internet Information Services (IIS) yüklenir.
  
#### Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı - CVE-2011-1263 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Intranet Bölgesi için Internet Explorer 8 ve Internet Explorer 9 XSS filtresini etkinleştirin**
  
    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Yerel Intranet** simgesini tıklatın.  
    3.  **Bölgenin güvenlik düzeyi** altında, **Özel Düzey…** seçeneğini tıklatın  
    4.  **XSS filtresini etkinleştir** seçeneğine gidin (listenin sonuna doğrudur).  
    5.  Varsayılan ayarı **Devre dışı** yerine **Etkinleştir** olarak değiştirin.  
    6.  **Tamam**'ı tıklatın ve daha sonra **Bu bölgenin ayarlarını değiştirmek istediğinizden emin misiniz?**   iletişim kutusunda **Evet**'i tıklatın.  
    7.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Daha önce XSS riski olarak işaretlenmemiş olan iç siteler işaretlenir.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**
  
    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Yerel Intranet** simgesini tıklatın.  
    3.  **Bölgenin güvenlik düzeyi** altında, **Özel Düzey…** seçeneğini tıklatın  
    4.  **XSS filtresini etkinleştir** seçeneğine gidin (listenin sonuna doğrudur).  
    5.  Varsayılan ayarı **Etkinleştir** yerine **Devre dışı** olarak değiştirin.  
    6.  **Tamam**'ı tıklatın ve daha sonra **Bu bölgenin ayarlarını değiştirmek istediğinizden emin misiniz?**   iletişim kutusunda **Evet**'i tıklatın.  
    7.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda **Tamam**'ı tıklatın.
  
#### Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı - CVE-2011-1263 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir yansıtılan XSS güvenlik açığıdır ve ayrıcalık yükselmesine izin verebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Uzak Masaüstü Web Erişimi oturum açma sayfasının bir URL parametresini hatalı doğrulaması nedeniyle ortaya çıkar.
  
**Uzak Masaüstü Web Erişimi nedir?**  
Uzak Masaüstü Web Erişimi (RD Web Erişimi), kullanıcıların bir Web tarayıcısı kullanarak RemoteApp programlarını, sanal masaüstlerini ve oturum tabanlı masaüstlerini kullanmalarına olanak verir ve Uzak Masaüstü Hizmetleri rolünde yer alan bir rol hizmetidir. RD Web Erişimi ayrıca kullanıcıların uygun erişim izinlerine sahip oldukları herhangi bir sunucuya ya da istemci bilgisayara bir Web tarayıcısı kullanarak bağlanmalarına olanak verir. Daha fazla bilgi için, [Uzak Masaüstü Web Erişimi](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff608245(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) nedir?**  
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), saldırganın bir Web sayfası isteğine verilen yanıta komut dosyası eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Bu komut dosyası daha sonra, isteği gönderen uygulama (genelde bir Web tarayıcısı) tarafından çalıştırılır. Komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya hedeflenen kullanıcının etkilenen Web sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcının Internet Explorer örneğine bir istemci tarafı komut dosyası ekleyebilir. Bu komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya kullanıcının Uzak Masaüstü Web Erişimi sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel olarak hazırlanmış bir bağlantı gönderip bu bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Uzak Masaüstü Web Erişimi rolünün çalıştırıldığı sunucular birincil derecede risk altındadır. Bu rolü çalıştırmayan sunucular risk altında değildir.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Uzak Masaüstü Web Erişimi'nin giriş parametrelerini doğrulama biçimini düzelterek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
**Güvenlik Merkezi**
  
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                               | MBSA |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet |
  
**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                               | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 | Evet                       | Evet                       |
  
**Not** Microsoft, 12 Nisan 2011'den itibaren SMS 2.0 desteği sağlamamaktadır. SMS 2003 için, Microsoft ayrıca 12 Nisan 2011'den itibaren Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) desteği sağlamamaktadır. Müşterilerin, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'ye yükseltmeleri önerilir. SMS 2003 Service Pack 3 kullanmaya devam eden müşteriler için [Microsoft Güncelleştirmeleri için Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) seçeneği de bulunmaktadır.
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows Server 2008 R2 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2546250-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
Windows6.1-KB2546250-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güvenlik güncelleştirmesi silinemez.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2546250">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2546250</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Not</strong> Bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                                | Açıklama                                                                                                                                                  |  
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                      | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |  
| **/quiet**                             | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |  
| **/norestart**                         | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |  
| **/warnrestart:&lt;saniye&gt;**        | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce kullanıcıyı uyarır.                                           |  
| **/promptrestart**                     | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici yeniden başlatma işleminden önce sorar.                                                        |  
| **/forcerestart**                      | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanıldığında, yükleyici uygulamaları kapanmaya zorlar ve yeniden başlatma işlemini başlatır.                           |  
| **/log:&lt;dosya adı&gt;**             | Günlük girdilerinin belirtilen dosyaya kaydedilmesini sağlar.                                                                                             |  
| **/extract:&lt;hedef&gt;**             | Paket içeriğini hedef klasöre ayıklar.                                                                                                                    |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB Numarası&gt;** | Güvenlik güncelleştirmesini kaldırır.                                                                                                                     |
  
**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, [Windows 7'deki Çeşitli Değişiklikler](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx) adlı TechNet makalesindeki "Windows Update Tek Başına Yükleyicisi" bölümüne bakın.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   Sven Taute, Uzak Masaüstü Web Erişimi Güvenlik Açığı'nı (CVE-2011-1263) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (9 Ağustos 2011): Bülten yayımlandı.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
