---
TOCTitle: 'MS10-031'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-031 - Kritik'
ms:assetid: 'ms10-031'
ms:contentKeyID: 61235566
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-031 - Kritik
============================================

Microsoft Visual Basic for Applications'taki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (978213)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 11 Mayıs 2010 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 19 Mayıs 2010 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Basic for Applications'taki özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Güvenlik açığı, bir konak uygulama özel hazırlanmış bir dosyayı açıp Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülüne geçirirse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Visual Basic for Applications SDK'nin tüm desteklenen sürümleri ve Microsoft Visual Basic for Applications'ı kullanan üçüncü taraf uygulamalar için Kritik olarak derecelendirilmiştir. Güvenlik güncelleştirmesi ayrıca Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 ve 2007 Microsoft Office Sistemi'nin tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güncelleştirme, Visual Basic for Applications'ın belgelere katıştırılmış ActiveX Denetimlerini arama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 978213](http://support.microsoft.com/kb/978213), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Microsoft Office **

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=72c23b0f-4e24-4334-bc8a-334adc8bc42b">Microsoft Office XP Service Pack 3</a>[1] <br />
(KB976380)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=110060">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8eac9bc-8389-4ac8-8b29-9a8180d9fd34">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</a>[1] <br />
(KB976382)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=110060">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=160ad53e-6475-4550-90c2-444e4abea730">2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2</a>[1] <br />
(KB976321)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Bu Microsoft Office güncelleştirmeleri, tüm Microsoft Office paketlerine ve güvenlik açığından etkilendiği belirlenen paylaşılan Office bileşenini içeren diğer tüm Microsoft Office yazılımlarına uygulanır. Microsoft Office Visio ve Microsoft Office Project'in desteklenen sürümleri de bunlara dahildir, ancak bunlarla sınırlı değildir. Daha fazla bilgi için, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** adlı sonraki bölüme bakın.
  
**Geliştirici Araçları **

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=436a8a66-352e-44d1-a610-c825083ad24a">Microsoft Visual Basic for Applications</a>[1]<br />
(KB974945)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69226">MS06-047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Basic for Applications SDK[2][3]</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69226">MS06-047</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Bu güncelleştirme paketi Microsoft Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülünün (Vbe6.dll) desteklenen sürümlerine uygulanır ve yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebilir.
  
<sup>[2]</sup>VBA SDK'nin desteklenen sürümleri Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.3, Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4 ve Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.5'tir.
  
<sup>[3]</sup>Bu bültende açıklanan güvenlik açığının giderildiği güncelleştirilmiş Visual Basic for Applications SDK sürümü, bağımsız yazılım satıcıları (ISV) tarafından [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/) aracılığıyla edinilebilir. Daha fazla bilgi için, **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** adlı sonraki bölüme bakın.
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Office ve Diğer Etkilenen Yazılımlar                                                                                                                                                                         |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2010 (32-bit sürümler) ve Microsoft Office 2010 (64-bit sürümler)                                                                                                                           |  
| Mac için Microsoft Office 2004                                                                                                                                                                               |  
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                                                                                                                               |  
| Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü                                                                                                                                                                 |  
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 ve Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                 |  
| Microsoft Office Word Viewer Service Pack 1 ve Microsoft Office Word Viewer Service Pack 2                                                                                                                   |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 ve Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                             |  
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 ve Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                                       |  
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 1 ve Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu bülten 19 Mayıs 2010'da neden yeniden düzenlendi?**    
Microsoft bu bülteni, Microsoft Office güncelleştirmelerinin tüm desteklenen Microsoft Office paketlerine ve VBE6.dll dosyasının güvenlik açığından etkilenen bir sürümünü içeren diğer Microsoft Office yazılımlarına uygulandığını açıkça belirtmek üzere yeniden düzenledi. Microsoft Office Visio ve Microsoft Office Project'in desteklenen sürümleri de bunlara dahildir, ancak bunlarla sınırlı değildir. VBE6.dll dosyasını içeren ama güvenlik açığından etkilenen koda erişim sağlamayan Office yazılımları da buna dahildir (Microsoft Office Outlook ve Microsoft Office OneNote'un desteklenen sürümleri gibi).
  
Bu yalnızca bir bülten değişikliğidir. Algılama mantığında veya güncelleştirme dosyalarında herhangi bir değişiklik yapılmamıştır. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş olanlar da dahil sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez. Bu güncelleştirmeyi daha önce yüklememiş olan müşterilerin, yeniden düzenlenen Etkilenen Yazılımlar tablosuna ve bu Güncelleştirme Hakkında SSS girdisinde sağlanan bilgilere dayalı olarak sistemleri için bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını yeniden değerlendirmeleri gerekebilir.
  
**Güncelleştirme, Microsoft Office tarafından kullanılan bir paylaşılan bileşene yöneliktir. Microsoft Office yazılımları güvenlik açığından etkilenen koda erişim sağlamıyor olsalar da güncelleştirme bu etkilenen bileşeni içeren yazılımlara sunulacak mı?**    
Evet; güncelleştirme, güvenlik açığından etkilendiği belirlenen paylaşılan Office bileşeninin algılandığı sistemlere sunulacaktır. Bu durum, VBE6.dll dosyasını içeren ama güvenlik açığından etkilenen koda erişim sağlamayan Office yazılımları için de geçerlidir. Bu güncelleştirmenin uygulandığı Office yazılımlarına örnekler için aşağıdaki tabloya başvurun.
  
| Microsoft Office                                                                            | Bu yazılım VBE6.dll dosyasını içeriyor mu? | Bu yazılım, güvenlik açığından etkilenen koda erişim sağlıyor mu? |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003, 2007 Microsoft Office Sistemi                   | Evet                                       | Evet; Word, Excel ve PowerPoint gibi bileşenler                   |  
| Microsoft Office OneNote 2003, Microsoft Office OneNote 2007                                | Evet                                       | Hayır                                                             |  
| Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007                                | Evet                                       | Hayır                                                             |  
| Microsoft Office Project 2002, Microsoft Office Project 2003, Microsoft Office Project 2007 | Evet                                       | Evet                                                              |  
| Microsoft Office Visio 2002, Microsoft Office Visio 2003, Microsoft Office Visio 2007       | Evet                                       | Evet                                                              |
  
**Not** Bu tabloyu yalnızca kılavuz olarak kullanın. Yazılım ile ilgili olarak en çok sorulanlara yönelik bir örnek içerir.
  
Güncelleştirmenin sunulduğu durumlarda, Microsoft, yazılımın güvenlik açığından etkilenen koda erişim sağlayıp sağlamadığına bakılmaksızın bu güncelleştirmenin yüklenmesini önerir. Müşteriler bu güncelleştirmeyi yüklediklerinde, Microsoft Office yazılımları tarafından kullanılan VBE6.dll dosyasının en güncel sürümünü çalıştırdıklarından emin olabilir.
  
**Yazılımın güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**    
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**    
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Gerekli Microsoft güvenlik güncelleştirmelerini uyguladım, ancak Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülünün (VBE6.dll) etkilenen bir sürümü sistemimde bulunuyor. Bu DLL dosyasını nasıl güncelleştirebilirim?**    
Microsoft Office için gerekli güvenlik güncelleştirmelerini ve bu bültende listelenen Microsoft Visual Basic for Applications güncelleştirmesini yükledikten sonra, sisteminizde VBE6.dll dosyasının etkilenen bir sürümü yine de kalabilir.
  
VBE6.dll dosyası sisteminize Microsoft Office'in desteklenen bir sürümü tarafından yüklenmişse, Microsoft Office'in etkilenen sürümüne yönelik güvenlik güncelleştirmesini uyguladığınızda VBE6.dll dosyası bu bültende açıklanan güvenlik açığının giderildiği güncelleştirilmiş bir sürümüyle değiştirilir. Ancak VBE6.dll dosyası sisteminize üçüncü taraflara ait bir uygulama tarafından yüklenmişse, bu uygulamaya yönelik bir güncelleştirme yüklemeniz gerekebilir.
  
Üçüncü taraflara ait uygulamaların VBE6.dll dosyasını güncelleştirmek için, bu uygulamaların VBA uygulamalarına bağlı olarak iki olası senaryo geçerlidir. Üçüncü taraflara ait uygulamanın yan yana derleme olarak paylaşılan bir bileşen kullanma konusunda önerilen en iyi uygulamaları izlediğini biliyorsanız, Microsoft Visual Basic for Applications (KB974945) güncelleştirmesini uyguladığınızda, paylaşılan konumdaki VBE6.dll dosyası bu bültende açıklanan güvenlik açığının giderildiği güncelleştirilmiş sürümüyle değiştirilir.
  
Diğer taraftan, üçüncü taraflara ait uygulama önerilen en iyi uygulamalara uygun şekilde paylaşılan konumdaki VBE6.dll dosyasını değiştirmiyorsa, üçüncü taraf uygulama geliştiricisine başvurarak, uygulamalarının bu bültende açıklanan güvenlik açığının giderildiği daha yeni bir VBE6.dll dosyası içeren güncelleştirilmiş bir sürümünü isteyin. VBE6.dll dosyasını yükleyen her üçüncü taraf uygulamanın bu bültende açıklanan güvenlik açığından etkilenmediğini, çünkü uygulamanın VBE6.dll dosyasını kullanarak ActiveX denetimlerini bu açıktan yararlanılabilecek şekilde aramıyor olabileceğini unutmayın. Bununla birlikte, yalnızca söz konusu uygulamanın geliştiricisi bu durumu tespit edebilir.
  
**Bu güvenlik güncelleştirmesi yalnızca Microsoft yazılımlarına uygulanıyor. Üçüncü taraflara ait uygulamalar tarafından Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülünün (VBE6.dll) etkilenen bir sürümünün sistemimde dağıtılmış olup olmadığını nasıl belirleyebilirim?**    
VBA'yı destekleyen üçüncü taraf uygulamalar VBE6.dll dosyasını bu güvenlik güncelleştirmesi tarafından güncelleştirilmeyen bir konumda dağıtmış olabilirler. VBE6.dll dosyasının kendi kopyasıyla birlikte gelen bir üçüncü taraf uygulamanız olması durumunda, sisteminizin bu bültende açıklanan güvenlik açığına karşı tam olarak korunmasına yardımcı olmak için, üçüncü taraf uygulamayı desteklemekle sorumlu olan geliştiriciye veya satıcıya doğrudan başvurmalısınız.
  
VBE6.dll dosyasının sisteminizdeki kopyalarını tarama ile ilgili ayrıntılar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 978213](http://support.microsoft.com/kb/978213). VBE6.dll dosyasının sisteminizdeki tüm kopyalarını tarayarak, üçüncü taraf uygulamalar tarafından yüklenmiş olabilecek ve güvenlik açığından etkilenebilecek kopyaları belirleyebilirsiniz.
  
**Üçüncü taraf uygulama geliştiricisiyim ve uygulamamda Microsoft Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülünü kullanıyorum. Uygulamam güvenlik açığından etkileniyor mu ve nasıl güncelleştirebilirim?**    
Microsoft Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülü olan VBE6.dll dosyasını yeniden dağıtan geliştiriciler, Microsoft Visual Basic for Applications SDK'nin güncelleştirilmiş bir sürümünü [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/)'den yükleyerek, uygulamalarıyla birlikte yüklenen Microsoft Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülü sürümünü güncelleştirdiklerinden emin olmalıdırlar. Yeniden dağıtılan bileşenin kullanımı konusundaki en iyi uygulamalar hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 835322](http://support.microsoft.com/kb/835322) ve [Yalıtılmış Uygulamalar ve Yan Yana Derlemeler](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa375193.aspx) adlı MSDN makalesine bakın.
  
**Bağımsız yazılım satıcısıyım. Microsoft Visual Basic for Applications SDK güncelleştirmesini nerede bulabilirim?**    
Güncelleştirme, [Summit Software Company](http://www.summsoft.com/)'den edinilebilir. Summit Software Company, bağımsız yazılım satıcıları (ISV) ve kurumsal geliştiriciler için uygulama özelleştirmeye yönelik yazılım ürünleri ve tümleştirme destek hizmetleri sunan genel bir sağlayıcıdır. Summit Software, Haziran 1996'da Microsoft Visual Basic for Applications ve ilgili katma değerli teknoloji ve hizmetlerin satışı için Microsoft ile sözleşme yaptı. Summit, Microsoft VBA'yı satmaya ve desteklemeye devam etmektedir.
  
**Bu güncelleştirme Microsoft Visual Basic for Applications SDK için Kritik olmasına karşın Microsoft Office için neden Önemli olarak derecelendirilmiştir?**    
Microsoft Office XP ve sonraki sürümlerinde, kullanıcılar bir belgeyi açmadan önce Aç, Kaydet veya İptal istemleri görüntülenen yerleşik bir özellik bulunmaktadır. Bu azaltıcı etken, güvenlik açığından yararlanılabilmesi için tek bir kullanıcı eyleminden fazlasını gerektirdiğinden açığın Kritik olarak belirlenen derecelendirmesini Önemli düzeyine indirir.
  
**Microsoft Office 2007 Service Pack 1 kullanıyorum. Bu güncelleştirmenin içerdiği başka güvenlik özellikleri var mı?**    
Evet; Microsoft Office 2007 hizmet modelinin bir parçası olarak, Microsoft Office 2007 Service Pack 1 kullanıcıları bu güncelleştirmeyi yüklediklerinde, sistemleri Microsoft Office 2007 Service Pack 2 ile birlikte yayımlanan güvenlik işlevselliğine yükseltilir. Microsoft Office 2007 için 24 Nisan 2009'dan sonra yayımlanan tüm güncelleştirmeler, Microsoft Office 2007 Service Pack 2'de kullanılmaya başlanan bu güvenlik özelliklerini içerir. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına ve yapılandırmalarına uygun sınamaları gerçekleştirmelerini öneririz.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**    
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Mayıs bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-may) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0815  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Office Paketi  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Geliştirici Araçları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic for Applications<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic for Applications SDK<sup>[2]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritik**
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Bu güncelleştirme paketi Microsoft Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülünün (Vbe6.dll) desteklenen sürümlerine uygulanır ve yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebilir.

<sup>[2]</sup>VBA SDK'nin desteklenen sürümleri Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.3, Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.4 ve Microsoft Visual Basic for Applications SDK 6.5'tir.

VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0815
--------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft Visual Basic for Applications'ın ActiveX denetimlerini arama biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı, bir konak uygulama özel hazırlanmış bir dosyayı açıp Visual Basic for Applications çalışma zamanı modülüne geçirirse uzaktan kod yürütülmesine olanak verebilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-0815](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0815).

#### VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0815 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   2007 Microsoft Office Sistemi varsayılan olarak bir Office belgesindeki katıştırılmış ActiveX denetimini etkinleştirmeden önce bir güvenlik uyarısı görüntüleyerek kullanıcıya sorar. Denetimi etkinleştirmemeyi seçen kullanıcılar bu varsayılan ayar tarafından korunurlar. Daha fazla bilgi için, [Office belgelerinde ActiveX denetimlerini etkinleştirme veya devre dışı bırakma](http://office.microsoft.com/tr-tr/help/ha100310671055.aspx) adlı Microsoft Office Online makalesine bakın.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış Office dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.
-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.

#### VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0815 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **2007 Microsoft Office Sistemi'nde ActiveX denetimlerini devre dışı bırakın**

    2007 Microsoft Office Sistemi'nde, **Güven Merkezi**'ni kullanarak ActiveX denetimlerini devre dışı bırakabilirsiniz. "Bildirimde bulunmadan tüm denetimleri devre dışı bırak" seçeneğini kullanma hakkında yönergeler için [ActiveX denetimlerini etkinleştirme veya devre dışı bırakma](http://office.microsoft.com/tr-tr/help/ha100310671055.aspx) adlı Microsoft Office Online makalesine bakın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Katıştırılmış ActiveX denetimleri (örneğin, makrolar) Office belgelerinde çalıştırılmaz.

-   **VBE6.dll dosyasına erişimi kısıtlama**

    Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003 için, komut istemine aşağıdaki komutu girin:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /P everyone:N`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 için, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut istemine aşağıdaki komutu girin:

    `takeown /f "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll"icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /save %TEMP%\VBE6_ACL.TXTicacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /deny everyone:(F)`

    **Geçici çözümün etkisi.** Katıştırılmış ActiveX denetimleri (örneğin, makrolar) Office belgelerinde çalıştırılmaz. Örneğin, kullanıcılar Office belgelerine nesne ekleyemezler.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Microsoft Windows 2000, Windows XP ve Windows Server 2003 için, komut istemine aşağıdaki komutu girin:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /R everyone`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 için, komut istemine aşağıdaki komutu girin:

    `icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\" /restore %TEMP%\VBE6_ACL.TXT`

-   **Bilinmeyen veya güvenilir olmayan kaynaklardan gelen dosyaları açarken Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı'nı (MOICE) kullanın**

    Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı (MOICE) özelliği Word, Excel ve PowerPoint ikili dosya biçimindeki dosyaları daha güvenli açarak Office 2003 yüklemelerinin korunmasına yardımcı olur.

    MOICE özelliğini yüklemek için, Office 2003 veya 2007 Office sistemi yüklü olmalıdır.

    MOICE özelliğini yüklemek için, Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Uyumluluk Paketi yüklü olmalıdır. Uyumluluk paketi Microsoft Yükleme Merkezi'nden ücretsiz olarak yüklenebilir:

    [FileFormatConverters.exe paketini şimdi karşıdan yükle](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=tr)

    MOICE, Office programları için önerilen tüm güncelleştirmeleri gerektirir. Tüm önerilen güncelleştirmeleri yüklemek için Microsoft Update sitesini ziyaret edin:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=tr-tr>

    MOICE özelliğini etkinleştirmek için, Office dosya biçimlerinin kayıtlı işleyicisini değiştirin. Aşağıdaki tabloda Office dosya biçimleri için MOICE özelliğini etkinleştirme veya devre dışı bırakma komutları yer almaktadır:

| MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak etkinleştirmek için kullanılacak komut | MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak devre dışı bırakmak için kullanılacak komut |
|---------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                                     | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                                             |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                                  | ASSOC .xlt=Excel.Template                                                            |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                                     | ASSOC .xla=Excel.Addin                                                               |
| ASSOC .doc=oice.word.document                                                   | ASSOC .doc=Word.Document.8                                                           |
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                                 | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                         |
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                             | ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                                 |
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                            | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                                    |

**Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, yukarıdaki komutların ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden çalıştırılmaları gerekir.

MOICE hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Geçici çözümün etkisi.** Office 2003 biçimindeki ve MOICE tarafından daha sonra 2007 Microsoft Office Sistemi Açık XML biçimine dönüştürülen önceden biçimlendirilmiş belgelerde makro işlevselliği korunmaz. Ayrıca, parola korumalı veya Dijital Haklar Yönetimi ile korunan belgeler dönüştürülemez.

**Geçici çözüm nasıl geri alınır. **Bu geçici çözümün nasıl geri alınacağı ile ilgili bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

-   Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0815 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu, Microsoft Visual Basic for Applications'ta (VBA) bulunan bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Visual Basic for Applications'ın VBA'yı destekleyen bir belgedeki ActiveX denetimlerini arama biçimi nedeniyle ortaya çıkar. Dolayısıyla, Microsoft Office ya da Visual Basic ile programlama için geliştirilmiş üçüncü taraf uygulaması gibi bir konak uygulaması, katıştırılmış ActiveX denetimleri içeren özel hazırlanmış bir belgeyi VBA çalışma zamanı modülüne geçirerek rasgele kod çalıştırılmasına olanak verebilecek bir durum oluşturabilir.

**Visual Basic for Applications (VBA) nedir?**  
Microsoft VBA, istemci masaüstünde paket olarak hazırlanan uygulamalar geliştirmek ve bunları varolan veriler ve sistemlerle tümleştirmek için kullanılan bir geliştirme teknolojisidir. Microsoft VBA, Microsoft Visual Basic geliştirme sistemine dayalıdır. Microsoft Office ürünleri VBA'yı içerir ve belirli işlevleri gerçekleştirmek için onu kullanır. VBA, varolan bir ana bilgisayar uygulamasına dayalı olarak özelleştirilmiş uygulamalar geliştirmek amacıyla da kullanılabilir.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Saldırının başarılı olması için, kullanıcının VBA'yı destekleyecek biçimde özel hazırlanmış bir belgeyi açması gerekir. Bu belge, Word belgesi, Excel elektronik tablosu veya PowerPoint sunusu gibi, VBA'yı destekleyen türde bir belge olabilir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir Office dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılmak üzere hazırlanan ve VBA'yı destekleyen Office dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış Office dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
Microsoft Visual Basic for Applications veya Microsoft Office'in kullanıldığı iş istasyonları ve terminal sunucuları birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft Visual Basic for Applications'ın belgelere katıştırılmış ActiveX Denetimlerini arama biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Not** Microsoft, 1 Ağustos 2009'dan itibaren Office Update ve Office Update Envanter Aracı desteği sağlamayacaktır. Microsoft Office ürünlerine yönelik en son güncelleştirmeleri almaya devam etmek için [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) kullanın. Daha fazla bilgi için, [Microsoft Office Update Hakkında: Sık Sorulan Sorular](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx) bölümüne bakın.

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                                                                      | MBSA 2.1.1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                           | Evet       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                         | Evet       |
| 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2 | Evet       |
| Microsoft Visual Basic for Applications                                                      | Hayır      |

En son MBSA sürümü yayımlandı: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=tr). Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).

**Not** MBSA 2.1.1, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler için: eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurun.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Microsoft Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                                                                      | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                           | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                         | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Visual Basic for Applications                                                      | Hayır   | Hayır                      | Hayır                      | Hayır                      |

SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Yükseltmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: [2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### Office XP (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/976380">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 976380</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                                                                                        | Özellik  |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PIPC1, PPT, PROPLUS, ACCESSRT, PRO, PUB, SBE, STD, STDEDU, WORD, EXCEL, PRJPRO, PRJSTD | VBAFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın. **Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### Office 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-trk /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-trk /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/976382">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 976382</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                                                                                                                                                                                                | Özellik |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|  
| ACCESSRT, OUTLS11, VISVEA, PPT11, ACC11, BASIC11, FP11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | VBAFile |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### 2007 Microsoft Office Sistemi (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/976321">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 976321</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771.
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Microsoft Visual Basic for Applications
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-TRK /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-TRK /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/974945">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 974945</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz<br />
<br />
<strong>Not</strong> Güvenlik güncelleştirmesi tarafından yüklenen dosyayı şu şekilde doğrulayabilirsiniz:<br />
vbe6.dll dosyasının 6.5.10.53 sürümü</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |

**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz.

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız.

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    **Not** Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1. **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.

    2. Arama Sonuçları bölmesinde, Arama Yardımcısı'nın altındaki Tüm dosya ve klasörler'i tıklatın.

    3. **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.

    4. Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
    **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.

    5. **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
    **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/), VBE6.dll Dosyasında Yığın Belleği Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-0815) bildirdikleri için

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (11 Mayıs 2010): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (19 Mayıs 2010): Yalnızca bu bültendeki değişikliklerin açıklandığı bir Güncelleştirme Hakkında SSS girdisi eklendi. Güvenlik güncelleştirmesi dosyalarında veya algılama mantığında herhangi bir değişiklik yapılmamıştır. Sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
