---
TOCTitle: 'MS10-016'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-016 - Önemli'
ms:assetid: 'ms10-016'
ms:contentKeyID: 61235551
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-016 - Önemli
============================================

Windows Movie Maker'daki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (975561)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Mart 2010 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 11 Ağustos 2010 Çarşamba

**Sürüm:** 2.3

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Windows Movie Maker ve Microsoft Producer 2003'te özel olarak bildirilen bir güvenlik açığını giderir. Windows Vista ve Windows 7 için kullanılabilen Windows Live Movie Maker bu güvenlik açığından etkilenmez. Bu güvenlik açığı, bir saldırgan özel hazırlanmış bir Movie Maker veya Microsoft Producer proje dosyası gönderir ve kullanıcıyı bu özel hazırlanmış dosyayı açmaya ikna ederse uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Movie Maker 2.1, Windows Movie Maker 2.6, Windows Movie Maker 6.0 ve Microsoft Producer 2003 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, Windows Movie Maker'ın proje dosyalarını ayrıştırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Müşterilerin büyük bir bölümü otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş durumdadır ve bu güvenlik güncelleştirmesi otomatik olarak karşıdan yüklenip kurulacağı için herhangi bir işlem yapmaları gerekmemektedir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmemiş olan müşterilerin güncelleştirmeleri el ile denetlemeleri ve bu güncelleştirmeyi yüklemeleri gerekir. Otomatik güncelleştirmelerin özel yapılandırma seçenekleri hakkında bilgi için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Yöneticiler ve kurumsal yüklemeler ya da bu güvenlik güncelleştirmesini el ile yüklemek isteyen son kullanıcılar için, Microsoft, müşterilerinin güncelleştirme yönetim yazılımlarını kullanarak veya [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) hizmeti aracılığıyla güncelleştirmeleri denetleyerek güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

Bu bültenin sonrasında yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** bölümüne de bakın.

**Bilinen Sorunlar.** Yok

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >İşletim Sistemi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bileşen</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6301e462-02be-4b9a-bae9-7c4821b42d2d">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cae81585-d0df-41b8-9277-ca02f1265056">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e9b75-1616-4fe3-91bb-e2e28252ff1c">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca2d1118-ca64-419d-86af-9396e61b90b0">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e27f353e-deb6-4d61-8808-c751d20a42a1">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a1f4126-97f2-4aee-bfe1-05bd13a0667b">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Windows Movie Maker'ın bu sürümleri belirtilen işletim sistemleriyle birlikte gelir.
  
<sup>[2]</sup>Windows Movie Maker 2.6, belirtilen işletim sistemlerine yüklenebilen isteğe bağlı bir karşıdan yüklemedir.
  
**Etkilenen Yazılımlar**
  
| Diğer Office Yazılımları                                                                                                      | En Yüksek Güvenlik Etkisi | Toplam Önem Derecesi | Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|---------------------------------------------|  
| [Microsoft Producer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73)<sup>[3]</sup> | Uzaktan Kod Yürütme       | Önemli               | Yok                                         |
  
<sup>[3]</sup>Bu karşıdan yükleme Microsoft Producer 2003 yüklemenizi yeni sürüm olan Microsoft Producer'a yükseltir. Microsoft Producer yalnızca İngilizce olarak kullanılabilir.
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Yazılım                                                                                                                 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                   |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                          |  
| Itanium Tabanlı Sistemler için Windows Server 2003 SP2                                                                  |  
| 32-bit sistemler için Windows Server 2008 ve 32-bit sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2                   |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2         |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 ve Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 Service Pack 2 |  
| 32-bit sistemler için Windows 7                                                                                         |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows 7                                                                                    |  
| x64 tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                                                       |  
| Itanium tabanlı sistemler için Windows Server 2008 R2                                                                   |  
| Windows Live Movie Maker                                                                                                |  
| Microsoft Producer                                                                                                      |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Bu bülten 11 Ağustos 2010'da neden yeniden düzenlendi?**    
Microsoft bu güvenlik bültenini, Windows 7 üzerinde etkilenen bir bileşen olarak Windows Movie Maker 2.6'yı kaldırarak yeniden düzenledi. Windows Movie Maker 2.6 bu işletim sisteminde desteklenen bir bileşen değildir.
  
**Bu bülten 3 Mayıs 2010'da neden yeniden düzenlendi?**    
Microsoft bu güvenlik bültenini, [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73)'ın Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebileceğini duyurmak üzere yeniden düzenledi. Microsoft, Microsoft Producer 2003 kullanıcılarının bu bültende açıklanan güvenlik açığını gidermek üzere Microsoft Producer'a yükseltmelerini önerir.
  
**Microsoft Producer 2003 güncelleştirmesi nerededir?**    
Microsoft tüm Microsoft Producer 2003 kullanıcılarının bu bültende açıklanan güvenlik açığını gidermek üzere [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73)'ın en son sürümüne yükseltmelerini önerir. Yükseltemeyen kullanıcılar, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 975561](http://support.microsoft.com/kb/975561)'de bulunan otomatik çözümü kullanıp bu bültende yer alan geçici çözümleri uygulamak yoluyla Microsoft Producer dosya ilişkilendirmelerini kaldırarak, Microsoft Producer 2003 çalışan sistemlerde bu güvenlik açığının etkilerini azaltabilirler. Microsoft Producer yalnızca İngilizce olarak kullanılabilir.
  
**Microsoft Producer 2003 nedir?**  
Microsoft Producer 2003, Microsoft Office PowerPoint 2002 ve Microsoft Office PowerPoint 2003 için ücretsiz olarak karşıdan yüklenebilen bir eklenti bileşenidir. Microsoft Producer 2003 varsayılan olarak yüklü değildir. Microsoft Producer 2003, kullanıcıların bir tarayıcıda görüntülenebilen zengin medya sunuları oluşturmak üzere ses, video, slayt ve resimleri eşitlemelerini kolaylaştıran birçok özellik sunar.
  
Bu bültendeki 3 Mayıs 2010 tarihli düzenlemeden itibaren, Microsoft Producer 2003 artık Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilememektedir ve yeni sürümü olan Microsoft Producer ile değiştirilmiştir.
  
**Sistemimde yüklü olan Windows Movie Maker sürümünü nasıl belirleyebilirim?**    
Movie Maker sürümünüzü belirlemek için, Movie Maker'ı **Başlat** menüsünden açın, **Yardım**'ı tıklatın ve sonra da **Hakkında**'yı tıklatın.
  
**Aynı bilgisayarda Windows Movie Maker'ın birden çok sürümü yüklü olabilir mi?**    
Evet; Microsoft Vista'da, işletim sistemiyle birlikte gelen Movie Maker 6.0'ın yanı sıra, ayrı bir karşıdan yükleme olarak edinilebilecek Windows Movie Maker 2.6 da yüklü olabilir. Bu durumda, Movie Maker'ın her iki sürümü de algılanır ve güvenlik güncelleştirmesi sunulur.
  
Windows Vista'da, Windows Live Essentials'ın parçası olan Windows Live Movie Maker da ayrı bir ürün olarak yüklenebilir. Windows Live Movie Maker bu açıktan etkilenmez ve bu güvenlik güncelleştirmesi sunulmaz.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**    
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**    
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Mart bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-mar) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Movie Maker ve Producer'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı – CVE-2010-0265</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3 üzerinde Windows Movie Maker 2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Windows Movie Maker 2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2 üzerinde Windows Movie Maker 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 üzerinde Windows Movie Maker 6.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerine yüklendiğinde Windows Movie Maker 2.6</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Producer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Movie Maker ve Producer'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0265  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Movie Maker ve Microsoft Producer 2003'ün özel hazırlanmış proje dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-0265](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0265).
  
#### Movie Maker ve Producer'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0265 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.  
-   Özel hazırlanmış dosya bir e-posta eki olarak gönderilebilir, ancak saldırganın bu güvenlik açığından yararlanabilmesi için kullanıcıyı bu eki açmaya ikna etmesi gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
#### Movie Maker'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0265 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Movie Maker .MSWMM dosya ilişkilendirmesini kaldırın**
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirme" veya Regedt32.exe dosyasındaki "Kayıt Defterine Bilgi Ekleme ve Bilgileri Silme" ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenleme" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    Movie Maker .MSWMM dosya ilişkilendirmelerini kaldırmak için şu adımları izleyin:
  
    **Etkileşimli Yöntem**
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin, **.MSWMM** anahtarını ve ardından **Dosya** menüsünü tıklatın, sonra da **Ver**'i seçin.  
    3.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusunda, **MSWMM dosya ilişkilendirmesi kayıt defteri yedeği.reg** yazın ve **Kaydet**'i tıklatın. Bu işlem, varsayılan olarak 'Belgelerim' klasöründe bu kayıt defteri anahtarının bir yedeğini oluşturur.  
    4.  Klavyede **Delete** tuşuna basarak kayıt defteri anahtarını silin. Bu kayıt defteri değerini silmek isteyip istemediğiniz sorulduğunda **Evet**'i tıklatın.
  
    **Yönetilen Dağıtım Komut Dosyası**
  
    1.  Aşağıdaki komutu kullanarak kayıt defteri anahtarının yedek bir kopyasını oluşturun:  
        `Regedit.exe /e MSWMM_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM`  
    2.  Aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin (ör. Delete\_MSWMM\_file\_association.reg):  
        `Windows Registry Editor Version 5.00`  
        `  [-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM]`  
    3.  Aşağıdaki komutu kullanarak, 2. adımda oluşturulan kayıt defteri komut dosyasını hedef bilgisayarda çalıştırın:  
        `Regedit.exe /s Delete_MSWMM_file_association.reg`
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Bu geçici çözüm, .MSWMM dosya ilişkilendirmesini kaldırır. MSWMM dosyası çift tıklatıldığında artık Windows Movie Maker başlatılmaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Regedit aracını kullanarak, kayıt defteri anahtarını .REG dosyasındaki kayıtlı ayarlarla geri yükleyin.
  
-   **Microsoft Producer 2003 .MSProducer, .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmelerini kaldırın**
  
    **Not** Bu geçici çözümü etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak üzere otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için, bkz. [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 975561](http://support.microsoft.com/kb/975561).
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır. Kayıt defterini düzenlemeyle ilgili bilgi için, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ndeki (Regedit.exe) "Anahtarları ve Değerleri Değiştirme" veya Regedt32.exe dosyasındaki "Kayıt Defterine Bilgi Ekleme ve Bilgileri Silme" ve "Kayıt Defteri Verilerini Düzenleme" adlı Yardım konularına bakın.
  
    **Not** Düzenlemeden önce kayıt defterini yedeklemeniz önerilir.
  
    .MSProducer, .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmelerini kaldırmak için şu adımları izleyin:
  
    **Etkileşimli Yöntem**
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın, **Çalıştır**'ı tıklatın, **regedit** yazın ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT** öğesini genişletin, **.MSProducer** anahtarını ve ardından **Dosya** menüsünü tıklatın, sonra da **Ver**'i seçin.  
    3.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusunda, **MSProducerHKCR dosya ilişkilendirmesi kayıt defteri yedeği.reg** yazın ve **Kaydet**'i tıklatın. Bu işlem, varsayılan olarak 'Belgelerim' klasöründe bu kayıt defteri anahtarının bir yedeğini oluşturur.  
    4.  Klavyede **Delete** tuşuna basarak kayıt defteri anahtarını silin. Bu kayıt defteri değerini silmek isteyip istemediğiniz sorulduğunda **Evet**'i tıklatın.  
    5.  .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmeleri için de 2. ile 4. adımlar arasını yineleyin.  
    6.  Sırasıyla **HKEY\_CURRENT\_USER**, **Software**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, **Explorer** ve ardından **FileExts** öğelerini genişletin.  
    7.  Sırasıyla **.MSProducer** öğesini, **Dosya**'yı ve ardından **Ver**'i tıklatın.  
    8.  **Kayıt Defteri Dosyası Ver** iletişim kutusunda, **MSProducer HKCU dosya ilişkilendirmesi kayıt defteri yedeği.reg** yazın ve **Kaydet**'i tıklatın. Bu işlem, varsayılan olarak 'Belgelerim' klasöründe bu kayıt defteri anahtarının bir yedeğini oluşturur.  
    9.  Klavyede **Delete** tuşuna basarak kayıt defteri anahtarını silin. Bu kayıt defteri değerini silmek isteyip istemediğiniz sorulduğunda **Evet**'i tıklatın.  
    10. .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmeleri için de 6. ile 9. adımlar arasını yineleyin.
  
    **Yönetilen Dağıtım Komut Dosyası**
  
    1.  Aşağıdaki komutları kullanarak kayıt defteri anahtarlarının yedek kopyalarını oluşturun:  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF`  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF`  
    2.  Aşağıdaki metni .REG uzantılı bir dosyaya kaydedin (ör. Delete\_MSProducer\_file\_associations.reg):  
        `Windows Registry Editor Version 5.00`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF]`  
    3.  Aşağıdaki komutu kullanarak, 2. adımda oluşturulan kayıt defteri komut dosyasını hedef bilgisayarda çalıştırın:  
        `Regedit.exe /s Delete_MSProducer_file_associations.reg`
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Bu geçici çözüm .MSProducer, .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmelerini kaldırır. Microsoft Producer 2003 dosyaları çift tıklatıldığında artık Microsoft Producer 2003 başlatılmaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Regedit aracını kullanarak, kayıt defteri anahtarlarını .REG dosyalarındaki kayıtlı ayarlarla geri yükleyin.
  
-   **Erişimi kısıtlayarak Microsoft Producer 2003'ü devre dışı bırakın**
  
    Yönetici Microsoft Producer'a bir erişim denetim listesi uygulayarak, eklentinin bundan sonra yüklenmemesini sağlayabilir. Böylece, bu saldırı vektörü kullanılarak bu güvenlik açığından yararlanılması etkin şekilde önlenmiş olur.
  
    **32-bit sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutu çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **x64 tabanlı sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutu çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Geçici çözümün etkisi.**Geçici çözüm uygulandıktan sonra, kullanıcı Microsoft Producer 2003'ü çalıştıramaz.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Yönetici, Microsoft Producer 2003 eklentisinin yüklenmesine izin vermek için aşağıdaki komutları çalıştırabilir.
  
    **32-bit sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutu çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
    **x64 tabanlı sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutu çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
-   **Microsoft Producer 2003'ün yüklenmesini engelleyin**
  
    Yönetici Microsoft Producer 2003 için bir erişim denetim listesi uygulayarak, Microsoft Producer 2003 eklentisinin yüklenememesini sağlayabilir. Böylece, bu saldırı vektörü kullanılarak bu güvenlik açığından yararlanılması etkin şekilde önlenmiş olur.
  
    **32-bit sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutları çalıştırın:
  
    `md "%programfiles%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **x64 tabanlı sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutları çalıştırın:
  
    `md "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Geçici çözüm uygulandıktan sonra, kullanıcılar Microsoft Producer 2003 eklentisini yükleyemez.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Yönetici, Microsoft Producer 2003 eklentisinin yüklenmesine izin vermek için aşağıdaki komutları çalıştırabilir.
  
    **32-bit sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutları çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
    **x64 tabanlı sistemler için Windows XP**
  
    Komut isteminde şu komutları çalıştırın:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
-   **Microsoft Producer 2003'ü kaldırın**
  
    **Program Ekle/Kaldır** aracını kullanarak Microsoft Producer 2003'ü kaldırın.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Geçici çözüm uygulandıktan sonra, kullanıcılar Microsoft Producer 2003'ü çalıştıramaz.
  
#### Movie Maker ve Producer'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-0265 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, Windows Movie Maker ve Microsoft Producer 2003'ün proje dosyası biçimlerini ayrıştırma biçimi nedeniyle oluşur. Bu güvenlik açığı, kötü amaçlı bir kullanıcının özel hazırlanmış bir Movie Maker veya Producer dosyası göndermesini ve kullanıcıyı bu özel hazırlanmış dosyayı açmaya ikna etmesini gerektirir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir Movie Maker veya Producer proje dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan özel hazırlanmış Movie Maker veya Producer proje dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi ve daha sonra özel hazırlanmış Movie Maker veya Producer proje dosyasını açmalarını sağlaması gerekir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının Windows Movie Maker veya Microsoft Producer'ın etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir Movie Maker veya Producer proje dosyasını açması gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
Windows Movie Maker'ın kullanıldığı Windows tabanlı sistemler veya Microsoft Producer 2003'ün kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Movie Maker güncelleştirmesi, Windows Movie Maker'ın Windows Movie Maker proje dosyalarını ayrıştırma biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir. Microsoft Producer 2003'e yönelik karşıdan yükleme, Microsoft Producer 2003 yüklemesini yeni sürüm olan Microsoft Producer'a yükseltir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Not** Microsoft, 1 Ağustos 2009'dan itibaren Office Update ve Office Update Envanter Aracı desteği sağlamayacaktır. Microsoft Office ürünlerine yönelik en son güncelleştirmeleri almaya devam etmek için [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) kullanın. Daha fazla bilgi için, [Microsoft Office Update Hakkında: Sık Sorulan Sorular](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx) bölümüne bakın.
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                                         | MBSA 2.1.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3                                                          | Evet       |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                              | Evet       |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2                                     | Evet       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Evet       |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                         | Hayır      |
  
En son MBSA sürümü yayımlandı: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=tr). Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Microsoft Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                                         | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3                                                          | Evet    | Evet                       | Evet                       | Evet                       |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                              | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 ve Windows Vista Service Pack 2                                     | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                         | Hayır   | Hayır                      | Hayır                      | Hayır                      |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Windows XP (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-trk /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 ve Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-trk /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">KB975561.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını veya %Windir%\$NTUninstallKB975561$\Spuninst klasöründe bulunan Spuninst.exe yardımcı programını kullanın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 975561</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen 32 bit sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB975561\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP'nin tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB975561\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Bu güvenlik güncelleştirmesi Windows Server 2003 x64 Edition için uygulanamaz, çünkü Windows Movie Maker bu işletim sistemi üzerine yüklenememektedir.

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft TechNet Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951) ziyaret edin.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

#### Windows Vista (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit ve x64 tabanlı sürümleri üzerine yüklendiğinde Movie Maker 2.6:<br />
MM26-KB975561 /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen x64 tabanlı sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen 32-bit ve x64 tabanlı sürümleri üzerine yüklendiğinde Movie Maker 2.6:<br />
MM26-KB975561 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirmez. Yükleyici gereken hizmetleri durdurur, güncelleştirmeyi uygular ve sonra hizmetleri yeniden başlatır. Ancak gereken hizmetler herhangi bir nedenle durdurulamazsa veya gerekli dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme yeniden başlatma gerektirir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0 için, WUSA.exe güncelleştirmelerin kaldırılmasını desteklemez. WUSA tarafından yüklenen bir güncelleştirmeyi kaldırmak için <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong> seçeneğini tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri üzerinde Movie Maker 2.6 güncelleştirmesini kaldırmak için, <strong>Denetim Masası</strong>'nı ve ardından <strong>Güvenlik</strong>'i tıklatın. Windows Update altında, <strong>Yüklü güncelleştirmeleri görüntüle</strong>'yi tıklatın ve güncelleştirme listesinden seçim yapın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 975561</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 için, bu güncelleştirmenin varlığını doğrulayan bir kayıt defteri anahtarı yoktur.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista üzerinde Movie Maker 2.6:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\F45FAD3B52BD6854E91F692DB41B0488\Patches\13161686A7BC5874791FCB0C57C2A9DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri üzerinde Windows Movie Maker 6.0 için, bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar        | Açıklama                                                                                                                                                  |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Desteklenen anahtarlarla ilgili yardım görüntüler.                                                                                                        |
| **/quiet**     | Durum veya hata iletilerinin görüntülenmesini bastırır.                                                                                                   |
| **/norestart** | **/quiet** anahtarıyla birlikte kullanılırsa, yükleme işlemini tamamlamak için yeniden başlatma gerekse de yükleme sonrasında sistem yeniden başlatılmaz. |

**Not** Wusa.exe yükleyicisi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri üzerine yüklendiğinde Movie Maker 2.6 için, bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler.

| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |

**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com/) için çalışan Damián Frizza, Movie Maker ve Producer'da Arabellek Taşması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-0265) bildirdiği için

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (9 Mart 2010): Bülten yayımlandı.
-   V1.1 (17 Mart 2010): **Microsoft Producer 2003 .MSProducer, .MSProducerZ ve .MSProducerBF dosya ilişkilendirmelerini kaldırın** adlı geçici çözümdeki kayıt defteri anahtarları düzeltildi.
-   V2.0 (3 Mayıs 2010): Windows Vista ve Windows 7 üzerinde Movie Maker 2.6 için yükleme anahtarları düzeltildi. Ayrıca, Microsoft Producer'ın kullanıma sunulduğu duyuruldu. Microsoft, Microsoft Producer 2003 kullanıcılarının yeni sürüm olan Microsoft Producer'a yükseltmelerini önerir.
-   V2.1 (16 Haziran 2010): Windows Vista ve Windows 7 üzerinde Movie Maker 2.6 için yükleme anahtarları ve kaldırma bilgileri düzeltildi.
-   V2.2 (23 Haziran 2010): Windows Vista üzerinde Movie Maker 6.0 yükleme anahtarları ile Windows Vista ve Windows 7 üzerinde Movie Maker 2.6'yı kaldırma bilgileri düzeltildi.
-   V2.3 (11 Ağustos 2010): Etkilenen bileşen olarak Windows 7 üzerinde Windows Movie Maker 2.6 kaldırıldı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
