---
TOCTitle: 'MS10-088'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-088 - Önemli'
ms:assetid: 'ms10-088'
ms:contentKeyID: 61235623
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-088(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-088 - Önemli
============================================

Microsoft PowerPoint'teki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2293386)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Kasım 2010 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 12 Nisan 2011 Salı

**Sürüm:** 1.3

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi, bir kullanıcı özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açarsa Microsoft Office'te uzaktan kod yürütülmesine izin verebileceği özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıklarından birinden başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft PowerPoint 2002, Microsoft PowerPoint 2003 ve Mac için Microsoft Office 2004'ün desteklenen sürümleri ve Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2 için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güncelleştirme, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını ayrıştırma şeklini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2293386](http://support.microsoft.com/kb/2293386), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir. Bilinen sorunlar ve önerilen çözümler bu yazılımın yalnızca belirli sürümlerine yöneliktir, ancak bu makalede başka makalelere bağlantılar da sağlanır.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office Paketi ve Diğer Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bileşen
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
En Yüksek Güvenlik Etkisi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office Paketleri ve Bileşenleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3efbf9f6-734a-46ac-8f92-87b6ec819bfa)  
(KB2413272)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163639)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=108286d4-fb68-40d6-a7b1-64b3a4eb87ee)  
(KB2413304)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=190554)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac için Microsoft Office 2004<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yok
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Diğer Microsoft Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df826b79-7398-45de-943c-6f6f0af1b4e3)  
(KB2413381)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Önemli
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=141704)
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Mac için Microsoft Office 2004 güvenlik güncelleştirmesi (KB2505924), 12 Nisan 2011 tarihinde kullanıma sunulmuştur. **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** bölümünde bu güncelleştirmenin nasıl edinileceğinin açıklandığı girdiye bakın.

**Etkilenmeyen Yazılımlar**

| Office ve Diğer Etkilenen Yazılımlar                                                                 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2                                                             |
| Microsoft PowerPoint 2010 (32-bit sürümler)                                                          |
| Microsoft PowerPoint 2010 (64-bit sürümler)                                                          |
| Mac için Microsoft Office 2008                                                                       |
| Mac için Microsoft Office 2011                                                                       |
| Mac için Açık XML Dosya Biçimi Dönüştürücüsü                                                         |
| Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Microsoft Office Uyumluluk Paketi Service Pack 2 |
| Microsoft PowerPoint Viewer                                                                          |
| Microsoft Works 9                                                                                    |

Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
**Bu bülten 12 Nisan 2011'de neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu bülteni [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) ve [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206) güvenlik bültenlerinde sunulan Mac için Microsoft Office 2004 güvenlik güncelleştirmesinin (KB2505924), ilgili bültenlerde açıklanan güvenlik açıklarına ek olarak bu güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik açıklarını da giderdiğini duyurmak üzere yeniden düzenledi. KB2505924 güncelleştirme paketi üç ayrı güvenlik bülteninde sunulmaktadır, ancak Mac için Microsoft Office 2004'ü yüklemiş olan kullanıcıların bu güvenlik güncelleştirmesi paketini tek bir kez yüklemeleri yeterlidir. Daha fazla bilgi ve karşıdan yükleme bağlantıları için [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) veya [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)'e bakın.

**Bu bülten 17 Kasım 2010'da neden yeniden düzenlendi?**  
Microsoft bu bülteni, Microsoft PowerPoint 2002 ve Microsoft PowerPoint 2003 kullanan müşterilerin CVE-2010-2573'te açıklanan güvenlik açığından korunmaları için [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241), Microsoft Office'teki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (2423930) adlı bültende sağlanan Microsoft Office güncelleştirmesini de yüklemeleri gerektiğini açıklığa kavuşturmak üzere yeniden düzenledi. Bu yalnızca bilgilendirme amaçlı bir değişikliktir. MS10-087 ve MS10-088 güncelleştirmelerini başarıyla uygulamış olan müşterilerin herhangi bir eylemde bulunması gerekmez.

**Mac için Microsoft Office 2004 güncelleştirmesi nerededir?**  
[MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) ve [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206) güvenlik bültenlerinde sunulan Mac için Microsoft Office 2004 güncelleştirmesi (KB2505924), ilgili bültenlerde açıklanan güvenlik açıklarına ek olarak bu güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik açıklarını da giderir. KB2505924 güncelleştirme paketi üç ayrı güvenlik bülteninde sunulmaktadır, ancak Mac için Microsoft Office 2004'ü yüklemiş olan kullanıcıların bu güvenlik güncelleştirmesi paketini tek bir kez yüklemeleri yeterlidir. Daha fazla bilgi ve karşıdan yükleme bağlantıları için [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) veya [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)'e bakın.

**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.

**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.

**Bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkilenmeyen Microsoft PowerPoint 2007 kullanıyorum. Bu güncelleştirme neden sunuluyor?**  
Microsoft PowerPoint 2007 bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkilenmez; ancak güvenlik açıklarından etkilenen Microsoft PowerPoint Viewer 2007, Microsoft PowerPoint 2007 ile birlikte gelmektedir ve bu nedenle de bu güvenlik güncelleştirmesi sunulur.

**Microsoft PowerPoint Viewer nedir?**  
Microsoft Office 2010 teknolojisine dayalı olan Microsoft PowerPoint Viewer, Microsoft PowerPoint Viewer 2007'nin yerini almıştır. Microsoft PowerPoint Viewer, Microsoft PowerPoint 97 ve sonraki sürümlerinde oluşturulmuş tam özellikli sunuları görüntülemenize olanak verir. Microsoft PowerPoint Viewer, bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkilenmez.

**"CD için Paketle" özelliğini kullanıyorum. Sunularımın bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunduğundan nasıl emin olabilirim?**  
Microsoft PowerPoint 2003 ve Microsoft PowerPoint 2007'nin desteklenen sürümlerini çalıştıran müşteriler bu güvenlik güncelleştirmesini etkilenen yazılımlara uyguladıktan sonra, PowerPoint'teki [CD için Paketle](http://support.microsoft.com/kb/828504) özelliğini kullanarak oluşturdukları sunularının güncelleştirilmiş sürümlerini yayımlayarak, sunularının içerdiği PowerPoint Viewer'ın bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunduğundan emin olabilirler.

CD için Paketle özelliği kullanılarak oluşturulan Microsoft PowerPoint 2010 sunuları PowerPoint Viewer içermez.

**Microsoft Office tek başına programları bu güvenlik açıklarından nasıl etkileniyor?**  
Microsoft Office tek başına programları, Microsoft Office Paketi'ndeki karşılık gelen bileşen ile aynı önem derecesiyle etkilenmektedir. Örneğin Microsoft PowerPoint'in tek başına yüklemesi, bir Microsoft Office Paketi ile birlikte gelen Microsoft PowerPoint yüklemesi ile aynı önem derecesiyle etkilenir.

**Bu makalede açıklanan Microsoft Office bileşeni, sistemime yüklediğim Office Paketi'nin parçasıdır; ancak, bu bileşeni özellikle yüklemeyi seçmedim. Bu güncelleştirme sunulacak mı?**  
Evet; bu bültende açıklanan bileşen sisteminizde yüklü olan Microsoft Office Paketi sürümüyle birlikte geldiyse, bileşenin yüklü olup olmadığına bakılmaksızın sisteme güncelleştirmeler sunulacaktır. Etkilenen sistemleri taramak için kullanılan algılama mantığı, belirli bir Microsoft Office Paketi ile birlikte gelen tüm bileşenler için güncelleştirmeleri denetleyecek ve bunları sisteme sunacak biçimde tasarlanmıştır. Yüklü olmayan ama Microsoft Office Paketi sürümüyle birlikte gelen bir bileşene yönelik güncelleştirmeyi uygulamamayı seçen kullanıcılar sistemin güvenlik riskini artırmaz. Diğer taraftan, güncelleştirmeyi yüklemeyi seçen kullanıcılar sistemin güvenliği veya performansı üzerinde olumsuz bir etkiyle karşılaşmaz.

**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**  
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.

**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.

Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Güvenlik Açığı Bilgileri

Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları
-------------------------------------------------

<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Kasım bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Etkilenen Yazılımlar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2572
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2573
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Toplam Önem Derecesi
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Paketleri ve Bileşenleri
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**<sup>[1]</sup>   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Orta**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**<sup>[1]</sup>   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Mac için Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Mac için Microsoft Office 2004
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Diğer Microsoft Office Yazılımları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Uygulanamaz
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**   
Uzaktan Kod Yürütme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Önemli**
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Microsoft PowerPoint 2002 ve Microsoft PowerPoint 2003 için, müşterilerin CVE-2010-2573'te açıklanan güvenlik açığından korunmaları için MS10-087'de sağlanan Microsoft Office güncelleştirmesini de yüklemeleri gerekmektedir.

PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2572
-----------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint 95 dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-2572](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2572).

#### PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2572 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.
-   Varsayılan olarak, PowerPoint 95 dosyalarının Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3'te açılması engellenir. Microsoft Office 2003 Service Pack 3 yüklendikten sonra engellenen dosya türleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 938810](http://support.microsoft.com/kb/938810/).

#### PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2572 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Microsoft PowerPoint 2002 kullanıcılarının pp7x32.dll dosyasına erişimini kısıtlayın**

    **Not** Bu dosya kısıtlamalarını ayarlamak için yönetici ayrıcalıklarınız olmalıdır.

    **Windows XP ve Windows XP Professional x64 Edition**

    Windows XP üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `cacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /P everyone:N`

    Windows XP Professional x64 Edition üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `cacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /P everyone:N `

    **Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2**

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin 32-bit sürümleri üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `takeown /f "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" `
    `icacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /save %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT `
    `icacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /deny everyone:(F)`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin 64-bit sürümleri üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `takeown /f "C:\Program Files\Microsoft Office (x86)\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" `
    `icacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL /save %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT" `
    `icacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /deny everyone:(F) `

    **Geçici Çözümün Etkisi.** PowerPoint 95 olarak biçimlendirilmiş dosyaları açamazsınız.

    **Geçici Çözüm Nasıl Geri Alınır:**

    Windows XP üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın.
    2.  Çalıştır kutusuna şunu yazın:
        `C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators`
    3.  **PP7X32.DLL** dosyasını sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    4.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
        **Not** Özellikler iletişim kutusunda Güvenlik sekmesi yoksa, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 307874](http://support.microsoft.com/kb/307874/)'teki "Basit Dosya Paylaşımını Devre Dışı Bırakma" bölümündeki adımları uygulayarak Güvenlik sekmesini görüntüleyin.
    5.  **Gelişmiş**'i tıklatın.
    6.  **Sahibi** sekmesini tıklatın.
    7.  Yeni Sahibi listesinden **Yönetici**'yi seçin. **Tamam**'ı tıklatarak değişiklikleri kaydedin.
    8.  Komut isteminde aşağıdaki komutu çalıştırın.
        `echo y| cacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /R everyone`

    Windows XP Professional x64 Edition üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Çalıştır**'ı tıklatın.
    2.  Çalıştır kutusuna şunu yazın:
        `C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators`
    3.  **PP7X32.DLL** dosyasını sağ tıklatın ve **Özellikler**'i seçin.
    4.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
        **Not** Özellikler iletişim kutusunda Güvenlik sekmesi yoksa, [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 307874](http://support.microsoft.com/kb/307874/)'teki "Basit Dosya Paylaşımını Devre Dışı Bırakma" bölümündeki adımları uygulayarak Güvenlik sekmesini görüntüleyin.
    5.  **Gelişmiş**'i tıklatın.
    6.  **Sahibi** sekmesini tıklatın.
    7.  Yeni Sahibi listesinden **Yönetici**'yi seçin. **Tamam**'ı tıklatarak değişiklikleri kaydedin.
    8.  Komut isteminde aşağıdaki komutu çalıştırın.
        `echo y| cacls "C:\Program Files\Microsoft Office (x86)\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /R everyone`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin 32-bit sürümleri üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `icacls /restore %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT`

    Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'nin 64-bit sürümleri üzerinde PowerPoint 2002 için, komut isteminde aşağıdaki komutları yönetici olarak çalıştırın:
    `icacls /restore %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT`

-   **Bilinmeyen veya güvenilmeyen kaynaklardan gelen Office 2003 veya önceki sürümlerinde oluşturulmuş belgelerin açılmasını engellemek üzere Microsoft Office Dosya Engelleme ilkesini kullanın**

    Dosya Engelleme ilkesini ayarlamak için aşağıdaki kayıt defteri komut dosyaları kullanılabilir.

    **Not** Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesi, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesinden kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri'ni değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.

    **Office 2003** için 
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Not** Microsoft Office 2003'te 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Microsoft Office 2003'e yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.

    Alternatif olarak, dosya engelleme işlemi Grup İlkesi kullanılarak uygulanabilir. Daha fazla bilgi için, [Office 2010 için dosya engelleme ayarlarını planlama](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Microsoft Office 2003 ve Microsoft Office 2007 için, Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz bir "özel dizin" oluşturmamış kullanıcılar Office 2003 dosyalarını veya önceki sürümleri açamaz. Microsoft Office 2007 için, Office 2003 veya önceki sürümlere ait dosyaların açılması engellenir ya da seçilen açma davranışına bağlı olarak korumalı modda açılır.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Office 2003 için
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

-   **Bilinmeyen veya güvenilir olmayan kaynaklardan gelen dosyaları açarken Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı'nı (MOICE) kullanın**

    Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı (MOICE) özelliği Word, Excel ve PowerPoint ikili dosya biçimindeki dosyaları daha güvenli açarak Office 2003 yüklemelerinin korunmasına yardımcı olur.

    MOICE özelliğini yüklemek için, Office 2003 veya Office 2007 yüklü olmalıdır.

    MOICE özelliğini yüklemek için Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Uyumluluk Paketi de yüklü olmalıdır. Uyumluluk paketi [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=tr)'nden ücretsiz olarak yüklenebilir.

    MOICE, Office programları için önerilen tüm güncelleştirmeleri gerektirir. Tüm önerilen güncelleştirmeleri yüklemek için [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) sitesini ziyaret edin.

    **MOICE özelliğini etkinleştirin**

    **Not** Bu geçici çözümü etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak üzere otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    MOICE özelliğini el ile etkinleştirmek için, aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırın. Bu komutlar çalıştırıldığında, Office uygulaması uzantıları MOICE ile ilişkilendirilir.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak etkinleştirmek için kullanılacak komut</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

MOICE hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Geçici çözümün etkisi.** Office 2003 biçimindeki ve MOICE tarafından daha sonra Microsoft Office 2007 Açık XML biçimine dönüştürülen önceden biçimlendirilmiş belgelerde makro işlevselliği korunmaz. Ayrıca, parola korumalı veya Dijital Haklar Yönetimi ile korunan belgeler dönüştürülemez.

**Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırarak MOICE özelliğini devre dışı bırakın.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak devre dışı bırakmak için kullanılacak komut</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

-   **Güvenilir olmayan kaynaklardan gelen PowerPoint dosyalarını açmayın**

    Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen PowerPoint dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2572 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış bir PowerPoint 95 dosyasını açarken PowerPoint dosya biçimini ayrıştırma biçimi nedeniyle ortaya çıkar.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için, kullanıcının Microsoft PowerPoint'in etkilenen sürümünde özel hazırlanmış bir PowerPoint 95 dosyasını açması gerekir.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan PowerPoint dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi ve daha sonra özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmalarını sağlaması gerekir.

**Bu güvenlik açığı Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3 için neden Orta olarak derecelendirilmiş?**  
Varsayılan olarak, PowerPoint 95 dosyalarının Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3'te açılması engellenir. Bu azaltıcı etken, güvenlik açığının önem derecesini Orta düzeyine düşürür.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft PowerPoint'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını ayrıştırma şeklini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2573
---------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını işleme biçiminde bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu açığı başarıyla kullanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-2573](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2573).

#### PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2573 için Azaltıcı Etkenler

Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:

-   Güvenlik açığından, e-posta yoluyla otomatik olarak yararlanılamaz. Saldırının başarılı olması için, kullanıcının e-posta iletisiyle gönderilen bir eki açması gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ve daha sonra özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmaya ikna etmesi gerekir.

#### PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2573 için Geçici Çözümler

Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:

-   **Bilinmeyen veya güvenilmeyen kaynaklardan gelen Office 2003 veya önceki sürümlerinde oluşturulmuş belgelerin açılmasını engellemek üzere Microsoft Office Dosya Engelleme ilkesini kullanın**

    Dosya Engelleme ilkesini ayarlamak için aşağıdaki kayıt defteri komut dosyaları kullanılabilir.

    **Not** Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesi, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilir. Microsoft, Kayıt Defteri'nin hatalı olarak değiştirilmesinden kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmemektedir. Kayıt Defteri'ni değiştirmek kendi sorumluluğunuzdadır.

    **Office 2003** için 
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    **Not** Microsoft Office 2003'te 'FileOpenBlock' işlevinin kullanılabilmesi için, Microsoft Office 2003'e yönelik tüm yeni güvenlik güncelleştirmelerinin uygulanmış olması gerekir.

    Alternatif olarak, dosya engelleme işlemi Grup İlkesi kullanılarak uygulanabilir. Daha fazla bilgi için, [Office 2010 için dosya engelleme ayarlarını planlama](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

    **Geçici çözümün etkisi.** Microsoft Office 2003 ve Microsoft Office 2007 için, Dosya Engelleme ilkesini yapılandırmış ama [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848)'de açıklanan yolla henüz bir "özel dizin" oluşturmamış kullanıcılar Office 2003 dosyalarını veya önceki sürümleri açamaz. Microsoft Office 2007 için, Office 2003 veya önceki sürümlere ait dosyaların açılması engellenir ya da seçilen açma davranışına bağlı olarak korumalı modda açılır.

    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.**

    Office 2003 için
    `Windows Registry Editor Version 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

-   **Bilinmeyen veya güvenilir olmayan kaynaklardan gelen dosyaları açarken Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı'nı (MOICE) kullanın**

    Microsoft Office Yalıtılmış Dönüştürme Ortamı (MOICE) özelliği Word, Excel ve PowerPoint ikili dosya biçimindeki dosyaları daha güvenli açarak Office 2003 yüklemelerinin korunmasına yardımcı olur.

    MOICE özelliğini yüklemek için, Office 2003 veya Office 2007 yüklü olmalıdır.

    MOICE özelliğini yüklemek için Word, Excel ve PowerPoint 2007 Dosya Biçimleri için Uyumluluk Paketi de yüklü olmalıdır. Uyumluluk paketi [Microsoft Yükleme Merkezi](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=tr)'nden ücretsiz olarak yüklenebilir.

    MOICE, Office programları için önerilen tüm güncelleştirmeleri gerektirir. Tüm önerilen güncelleştirmeleri yüklemek için [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) sitesini ziyaret edin.

    **MOICE özelliğini etkinleştirin**

    **Not** Bu geçici çözümü etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak üzere otomatik **Microsoft Düzelt** çözümünü kullanmak için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    MOICE özelliğini el ile etkinleştirmek için, aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırın. Bu komutlar çalıştırıldığında, Office uygulaması uzantıları MOICE ile ilişkilendirilir.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak etkinleştirmek için kullanılacak komut</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

MOICE hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Geçici çözümün etkisi.** Office 2003 biçimindeki ve MOICE tarafından daha sonra Microsoft Office 2007 Açık XML biçimine dönüştürülen önceden biçimlendirilmiş belgelerde makro işlevselliği korunmaz. Ayrıca, parola korumalı veya Dijital Haklar Yönetimi ile korunan belgeler dönüştürülemez.

**Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Aşağıdaki tabloda belirtilen komutları çalıştırarak MOICE özelliğini devre dışı bırakın.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >MOICE özelliğini kayıtlı tanıtıcı olarak devre dışı bırakmak için kullanılacak komut</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word için, komut isteminde şu komutu çalıştırın:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint için, komut isteminde şu komutları çalıştırın:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Not** Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de, ayrıcalığı yükseltilmiş bir komut isteminden yukarıdaki komutları çalıştırın.

-   **Güvenilir olmayan kaynaklardan gelen PowerPoint dosyalarını açmayın**

    Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen PowerPoint dosyalarını açmayın ve kaydetmeyin. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.

#### PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı - CVE-2010-2573 Hakkında SSS

**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, etkilenen sistemin tüm denetimini uzaktan ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir.

**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Güvenlik açığı, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açarken PowerPoint dosya biçimini ayrıştırma biçimi nedeniyle ortaya çıkar.

**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Güvenlik açığı, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyasını açarken PowerPoint dosya biçimini ayrıştırma biçimi nedeniyle ortaya çıkar.

E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel hazırlanmış bir PowerPoint dosyası gönderip bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir.

Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan PowerPoint dosyasını içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi ve daha sonra özel hazırlanmış PowerPoint dosyasını açmalarını sağlaması gerekir.

**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft PowerPoint'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.

**Microsoft PowerPoint 2007 bu güvenlik açığından nasıl etkileniyor?**  
Microsoft PowerPoint 2007 bu güvenlik açığından etkilenmez; ancak güvenlik açığından etkilenen Microsoft PowerPoint Viewer 2007, Microsoft PowerPoint 2007 ile birlikte gelmektedir ve bu nedenle de bu güvenlik güncelleştirmesi sunulur.

**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Microsoft PowerPoint'in özel hazırlanmış PowerPoint dosyalarını ayrıştırma şeklini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.

**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.

### Güncelleştirme Bilgileri

Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu
----------------------------------------

<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://update.microsoft.com) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.

Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**

Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.

| Yazılım                                         | MBSA |
|-------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3              | Evet |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3            | Evet |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2 | Evet |

**Not** MBSA'nın en son sürümü, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler, eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi edinmek üzere [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurabilirler.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS), bilişim teknolojisi yöneticilerinin Windows işletim sistemlerinden birini çalıştıran bilgisayarlara en son Microsoft ürün güncelleştirmelerini dağıtmalarına olanak verir. Güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) adlı TechNet makalesine bakın.

**Systems Management Server**

Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.

| Yazılım                                         | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |
|-------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3              | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3            | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |

SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.

SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.

Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.

**Not** Office XP'yi veya Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.

**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**

Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.

-   Microsoft Office XP'nin desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011363091033.aspx). Bir istemci sisteminin güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office XP özgün taban kaynağına dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office XP İstemcilerini Düzeltme Eki Uygulanmış Bir Yönetimsel Yansımadan Güncelleştirme](http://office.microsoft.com/tr-tr/orkxp/ha011525721033.aspx) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Yükseltmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.
-   Microsoft Office'in desteklenen sürümlerine yönelik bir ağ yükleme noktası oluşturmak için bkz. [Microsoft Office için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. Microsoft Office güvenlik güncelleştirmelerini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için [Windows Server Update Services Web sitesini](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx) ziyaret edin.

**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**

Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.

Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.

Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı
----------------------------------

<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**

Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:

#### PowerPoint 2002 (tüm sürümler)

**Başvuru Tablosu**

Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb2413272-fullfile-trk.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb2413272-fullfile-trk.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.<br />
<br />
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413272">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2413272</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                           | Özellik  |  
|--------------------------------|----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın. **Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office XP CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.  
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.  
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.  
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.  
        **Not** Yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.  
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.  
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.
  
#### PowerPoint 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Aşağıdaki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgi bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2413304-fullfile-trk.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2413304-fullfile-trk.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.<br />
<br />
<strong>Not</strong> Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413304">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2413304</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                                         | Özellik  |  
|----------------------------------------------|----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c:**    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:i**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### PowerPoint Viewer 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">powerpoint2007-kb2413381-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">powerpoint2007-kb2413381-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413381">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2413381</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** kutusuna bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesinde, dosya boyutunu, bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili KB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   [Secunia Research](http://secunia.com/) için çalışan Alin Rad Pop, PowerPoint'te Ayrıştırma Sırasında Arabellek Taşması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-2572) bildirdiği için  
-   Anonim bir araştırmacı, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) bünyesindeki [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak PowerPoint'te Tamsayı Boşalması Nedeniyle Öbek Bozulması Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-2573) bildirdikleri için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (9 Kasım 2010): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (9 Kasım 2010): "Microsoft PowerPoint Viewer" olarak belirtilen etkilenen sürüm, "Microsoft PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2" şeklinde düzeltildi. Bu yalnızca bilgilendirme amaçlı bir değişikliktir. Otomatik güncelleştirmeleri etkinleştirmiş olanlar da dahil sistemlerini daha önce başarıyla güncelleştirmiş olan müşterilerin herhangi bir işlem gerçekleştirmeleri gerekmez. Bu güncelleştirmeyi daha önce yüklememiş olan müşterilerin, yeniden düzenlenen etkilenen yazılımlara dayalı olarak sistemleri için bu güncelleştirmenin gerekli olup olmadığını yeniden değerlendirmeleri gerekebilir.  
-   V1.2 (17 Kasım 2010): Microsoft PowerPoint 2002 ve Microsoft PowerPoint 2003 için, müşterilerin CVE-2010-2573'te açıklanan güvenlik açığından korunmaları için MS10-087'de sağlanan Microsoft Office güncelleştirmesini de yüklemeleri gerektiği açıklığa kavuşturuldu. Bu yalnızca bilgilendirme amaçlı bir değişikliktir. MS10-087 ve MS10-088 güncelleştirmelerini başarıyla uygulamış olan müşterilerin herhangi bir eylemde bulunması gerekmez.  
-   V1.3 (12 Nisan 2011): MS11-021, MS11-022 ve MS11-023'te sunulan Mac için Microsoft Office 2004 güvenlik güncelleştirmesinin (KB2505924) bu güvenlik bülteninde açıklanan güvenlik açıklarını da giderdiği açıklığa kavuşturuldu.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
