---
TOCTitle: 'MS10-044'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-044 - Kritik'
ms:assetid: 'ms10-044'
ms:contentKeyID: 61235579
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-044 - Kritik
============================================

Microsoft Office Access ActiveX Denetimleri'ndeki Güvenlik Açıkları Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir (982335)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Temmuz 2010 Salı | Güncelleştirme Tarihi: 14 Temmuz 2010 Çarşamba

**Sürüm:** 1.1

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Microsoft Office Access ActiveX Denetimleri'ndeki özel olarak bildirilen iki güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıkları, kullanıcı özel hazırlanmış bir Office dosyasını açarsa veya Access ActiveX denetimlerinin örneğini oluşturmuş bir Web sayfasını görüntülerse uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Microsoft Office Access 2003 ve Microsoft Office Access 2007'nin desteklenen sürümleri için Kritik olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güncelleştirme, belirli Access ActiveX denetimlerini güncelleştirerek ve Access ActiveX denetimlerini yüklerken Microsoft Office'in ve Internet Explorer'ın belleğe erişme biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açığı hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerinin güncelleştirmeyi hemen uygulamasını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 982335](http://support.microsoft.com/kb/982335), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office Paketi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bileşen</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93768ac6-e6d7-4175-a6e3-666210494678">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB981716)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=af2862e2-da37-4cbe-8974-e517eb666f14">Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1 ve Microsoft Office Access 2007 Service Pack 2</a><br />
(KB979440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritik</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Etkilenmeyen Yazılımlar**
  
| Office Paketi                           | Bileşen                                        |  
|-----------------------------------------|------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP Service Pack 3      | Microsoft Office Access 2002 Service Pack 3    |  
| Microsoft Office 2010 (32-bit sürümler) | Microsoft Office Access 2010 (32-bit sürümler) |  
| Microsoft Office 2010 (64-bit sürümler) | Microsoft Office Access 2010 (64-bit sürümler) |
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**  
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**  
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.
  
**2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 kullanıyorum. Bu güncelleştirmenin içerdiği başka güvenlik özellikleri var mı?**  
Evet; 2007 Microsoft Office Sistemi hizmet modelinin bir parçası olarak, 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 kullanıcıları bu güncelleştirmeyi yüklediklerinde, sistemleri 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2 ile birlikte yayımlanan güvenlik işlevselliğine yükseltilir. 2007 Microsoft Office Sistemi için 24 Nisan 2009'dan sonra yayımlanan tüm güncelleştirmeler, [2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b444bf18-79ea-46c6-8a81-9db49b4ab6e5&displaylang=tr)'de kullanılmaya başlanan bu güvenlik özelliklerini içerir. Bu güncelleştirmeyi kapsamlı olarak sınadık, ancak tüm güncelleştirmelerde olduğu gibi kullanıcıların çalışma ortamlarına ve yapılandırmalarına uygun sınamaları gerçekleştirmelerini öneririz.
  
**Bu makalede açıklanan Office bileşeni, sistemime yüklediğim Office Paketi'nin parçasıdır; ancak, bu bileşeni özellikle yüklemeyi seçmedim. Bu güncelleştirme sunulacak mı?**  
Evet, sisteminizde yüklü olan Office Paketi bu bültende açıklanan bileşenle birlikte geldiyse, bileşenin yüklü olup olmadığına bakılmaksızın sisteme güncelleştirmeler sunulacaktır. Etkilenen sistemleri taramak için kullanılan algılama mantığı, belirli bir Office Paketi ile birlikte gelen tüm bileşenler için güncelleştirmeleri denetleyecek ve bunları sisteme sunacak biçimde tasarlanmıştır. Yüklü olmayan ama Office Paketi sürümünde bulunan bir bileşene yönelik güncelleştirmeyi uygulamamayı seçen kullanıcılar sistemin güvenlik riskini artırmaz. Diğer taraftan, güncelleştirmeyi yüklemeyi seçen kullanıcılar sistemin güvenliği veya performansı üzerinde olumsuz bir etkiyle karşılaşmaz.
  
**Microsoft Office'in güvenlik açığından etkilenmeyen bir sürümünü güncelleştirme önerisi Microsoft Update düzeneğinde bir soruna neden oluyor mu?**  
Hayır, güncelleştirme düzeneği sistemdeki dosyaların güncelleştirme paketindeki sürümlerinden daha eski olduklarını algılayarak bu güncelleştirmeyi önerdiği için düzgün çalışmaktadır.
  
**Bu güvenlik bülteninde açıklanan yazılımın eski bir sürümünü kullanıyorum. Ne yapmalıyım?**  
Bu bültende listelenen etkilenen yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır. Ürün destek ömrü hakkında daha fazla bilgi için, [Microsoft Destek Ömrü Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) ziyaret edin.
  
Bu yazılımların eski sürümlerini kullanan müşterilerimiz, ortaya çıkabilecek güvenlik açıklarından etkilenme olasılığını ortadan kaldırmak için desteklenen sürümlere acilen yükseltmelidir. Yazılım sürümünüzün destek ömrünü belirlemek için, bkz. [Destek Ömrü Bilgileri İçin Bir Ürün Seçin](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Bu yazılım sürümlerinin hizmet paketleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [Destek Ömrü Boyunca Desteklenen Hizmet Paketleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Yazılımların eski sürümleri için ek özel destek isteyen müşteriler, Microsoft hesap ekibi temsilcilerine, Teknik Hesap Yöneticisi'ne veya özel destek seçenekleri için uygun Microsoft ortağı temsilcisine başvurmalıdır. Alliance, Premier veya Authorized sözleşme sahibi olmayan müşteriler yerel Microsoft satış ofisine de başvurabilir. Başvuru bilgileri için, [Microsoft Worldwide Information Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) ziyaret edin, Contact Information (Başvuru Bilgileri) listesinde bulunduğunuz ülkeyi seçin ve **Go**'yu (Git) tıklatıp telefon numaralarının listesini görüntüleyin. Aradığınızda, yerel Premier Destek satış yöneticisiyle görüşmek istediğinizi söyleyin. Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Destek Ömrü İlkesi Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Temmuz bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı - CVE-2010-0814</th>
<th style="border:1px solid black;" >ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı - CVE-2010-1881</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2007 Service Pack 1 ve Microsoft Office Access 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong> <br />
Uzaktan Kod Yürütme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritik</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı - CVE-2010-0814  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Access ActiveX denetimlerinde, birden çok ActiveX denetiminin Internet Explorer tarafından yüklenme biçimi yüzünden uzaktan kod yürütülmesine neden olabilecek bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz. [CVE-2010-0814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0814).
  
#### Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı - CVE-2010-0814 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Windows Mail ve Windows Live Mail'in tüm desteklenen sürümleri varsayılan olarak HTML e-posta iletilerini, komut dosyalarının ve ActiveX denetimlerinin devre dışı bırakılmış olduğu Yasak siteler bölgesinde açarak, saldırganın bu güvenlik açığından yararlanarak kötü amaçlı kod yürütebilmesi riskini ortadan kaldırır. Kullanıcı bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir.  
-   Internet Explorer, Windows Server 2003 ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için bu güvenlik açığıyla ilgili bölümün SSS (Sık Sorulan Sorular) alt bölümüne bakın.
  
#### Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı - CVE-2010-0814 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **COM nesnelerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleme**
  
    Bir COM nesnesi için kayıt defterindeki denetimin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da nesne örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz. Internet Explorer'da örneğinin oluşturulması bu geçici çözümle engellenecek COM nesneleri FieldList ve ImexGrid ActiveX denetimleridir.
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.
  
    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.
  
    {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} ve {53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9} değerlerine sahip CLSID'lerin kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.
  
    Windows Registry Editor Version 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:
  
    -   [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**. FieldList ve ImexGrid denetimleri, yalnızca Microsoft Office Access'te kullanılabilen bir özellik olan Access sihirbazlarının bazılarında kullanılır. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bazı sihirbazlar düzgün çalışmayabilir.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Bu geçici çözümü uygulamak için daha önce eklenen kayıt defteri anahtarlarını silin.
  
-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri'ni engellemek için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını "Yüksek" olarak ayarlayın**
  
    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engelleyecek biçimde değiştirerek, bu güvenlik açığına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi Yüksek olarak ayarlamalısınız.
  
    Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.  
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.
  
    **Not** Kaydırıcı görünmüyorsa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.
  
    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin Yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engellemenin yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini engellemek, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu tür siteler için ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini engellemek istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.Internet Seçenekleri** altında, kaydırıcıyı önceki ayarınıza döndürtün veya **Tüm bölgeleri varsayılan düzeye sıfırla**'yı tıklatın.
  
    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**
  
    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engelleyecek şekilde ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.
  
    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.  
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.  
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.  
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.  
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.
  
-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**
  
    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.Güvenlik Ayarları** altında, önceki ayarlarınıza dönün veya **Sıfırla**'yı tıklatın.
  
    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**
  
    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.
  
    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.  
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.  
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.  
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
  
    6.Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.
  
#### Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı - CVE-2010-0814 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
Internet Explorer'ın bir dizi Access ActiveX denetiminin örneğini oluştururken bellek ayırmalarını işleme biçiminde uzaktan kod yürütme güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
**ACCWIZ.DLL ActiveX Denetimi nedir?**  
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Sihirbaz Denetimleri), ImexGrid ve FieldList denetimi gibi Access ActiveX denetimleri kitaplığı sağlayan bir Microsoft Office Access çalışma zamanı bileşenidir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığından yararlanılabilmesi için kullanıcının bir dizi Access ActiveX denetimi içeren özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmesi gerekir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan bir dizi ActiveX denetimi içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmaya ikna ederek onları bu siteye çekmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft Office Access'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Windows Server 2003 veya Windows Server 2008 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açığının etkisini azaltır mı?**  
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003 ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. [Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055) kılavuzuna da bakın.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Access ActiveX denetimlerinin belleğe yüklenme biçimini değiştirerek ve belirli ActiveX denetimlerini güncelleştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı - CVE-2010-1881  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
FieldList ActiveX denetiminin Microsoft Office ve Internet Explorer tarafından örneğinin oluşturulması biçiminde uzaktan kod yürütülmesine yönelik bir güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz. [CVE-2010-1881](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1881).
  
#### ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı - CVE-2010-1881 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.  
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.  
-   Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Windows Mail ve Windows Live Mail'in tüm desteklenen sürümleri varsayılan olarak HTML e-posta iletilerini, komut dosyalarının ve ActiveX denetimlerinin devre dışı bırakılmış olduğu Yasak siteler bölgesinde açarak, saldırganın bu güvenlik açığından yararlanarak kötü amaçlı kod yürütebilmesi riskini ortadan kaldırır. Kullanıcı bir e-posta iletisindeki bağlantıyı tıklatırsa, Web tabanlı saldırı senaryosu aracılığıyla bu güvenlik açığından etkilenebilir. Bunun yanı sıra, kullanıcı bir e-postadaki eki açarsa, özel hazırlanmış bir Office dosyasını açtığı sırada bu açıktan yine de yararlanılabilir.  
-   Internet Explorer, Windows Server 2003 ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırması hakkında daha fazla bilgi için bu güvenlik açığıyla ilgili bölümün SSS (Sık Sorulan Sorular) alt bölümüne bakın.
  
#### ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı - CVE-2010-1881 için Geçici Çözümler
  
Geçici çözüm, arka plandaki güvenlik açığını gidermeyen ama güvenlik açığı uygulanmadan önceki bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olan bir ayar veya yapılandırma değişikliği anlamına gelir. Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır ve bir geçici çözümün işlevselliği azaltıp azaltmadığı ilgili açıklamada belirtilmektedir:
  
-   **Güvenilir olmayan kaynaklardan aldığınız Microsoft Office dosyalarını açmayın**
  
    Güvenilmeyen kaynaklardan gelen veya güvenilen kaynaklardan beklemediğiniz halde gelen Microsoft Office dosyalarını açmayın. Kullanıcı özel hazırlanmış bir dosyayı açtığında bu güvenlik açığından yararlanılabilir.
  
-   **COM nesnelerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleme**
  
    Bir COM nesnesi için kayıt defterindeki denetimin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da nesne örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz. Internet Explorer'da örneğinin oluşturulması bu geçici çözümle engellenecek COM nesnesi FieldList ActiveX denetimidir.
  
    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.
  
    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını durdurmak için kullanabileceğiniz ayrıntılı adımlar için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Bu makaledeki adımları izleyin ve Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek için bir Compatibility Flags kayıt defteri değeri oluşturun.
  
    {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} değerine sahip CLSID'lerin kill bitini ayarlamak için, aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.
  
    Windows Registry Editor Version 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:
  
    -   [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.
  
    **Geçici Çözümün Etkisi**. FieldList denetimi, yalnızca Microsoft Office Access'te kullanılabilen bir özellik olan Access sihirbazlarının bazılarında kullanılır. Bu geçici çözüm uygulandıktan sonra, bazı sihirbazlar düzgün çalışmayabilir.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.** Bu geçici çözümü uygulamak için daha önce eklenen kayıt defteri anahtarlarını silin.
  
-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri'ni engellemek için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını "Yüksek" olarak ayarlayın**
  
    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engelleyecek biçimde değiştirerek, bu güvenlik açığına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi Yüksek olarak ayarlamalısınız.
  
    Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.  
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.
  
    **Not** Kaydırıcı görünmüyorsa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.
  
    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin Yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engellemenin yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini engellemek, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu tür siteler için ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini engellemek istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.Internet Seçenekleri** altında, kaydırıcıyı önceki ayarınıza döndürtün veya **Tüm bölgeleri varsayılan düzeye sıfırla**'yı tıklatın.
  
    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**
  
    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini engelleyecek şekilde ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.
  
    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.  
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.  
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.  
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.  
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.
  
-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**
  
    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.  
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.  
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.  
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.
  
    **Geçici çözümün etkisi.** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.
  
    **Geçici çözüm nasıl geri alınır.Güvenlik Ayarları** altında, önceki ayarlarınıza dönün veya **Sıfırla**'yı tıklatın.
  
    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**
  
    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.
  
    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:
  
    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.  
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.  
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.  
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.  
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
  
    6.Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.
  
    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.
  
#### ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı - CVE-2010-1881 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**  
Bu bir uzaktan kod yürütme güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**  
ACCWIZ kitaplığındaki ActiveX denetimlerinde, özel hazırlanmış kalıcı depolama verileri içeren bir denetim sağlanarak yararlanılabilecek bir bellek bozulması güvenlik açığı bulunmaktadır.
  
**ACCWIZ.DLL ActiveX Denetimi nedir?**  
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Sihirbaz Denetimleri), ImexGrid ve FieldList denetimi gibi Access ActiveX denetimleri kitaplığı sağlayan bir Microsoft Office çalışma zamanı bileşenidir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**  
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan oturum açan kullanıcının bağlamında rasgele kod çalıştırabilir. Kullanıcı yönetimsel haklarla oturum açtıysa, saldırgan etkilenen sistemin denetimini tümüyle ele geçirebilir. Saldırgan, program yükleyebilir; verileri görüntüleyebilir, değiştirebilir veya silebilir; tüm kullanıcı haklarına sahip olan yeni hesaplar oluşturabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**  
Bu güvenlik açığı, etkilenen ActiveX Denetimi'nin örneğinin oluşturulmasını gerektirir.
  
E-posta tabanlı saldırı senaryosunda, saldırgan kullanıcıya özel olarak hazırlanmış bir dosya göndererek ve bu dosyayı açmaya ikna ederek güvenlik açığından yararlanabilir. Saldırgan ayrıca bu güvenlik açığından yararlanmak için kullanılan Office ActiveX denetimlerini içerecek şekilde HTML olarak biçimlendirilmiş özel bir e-posta iletisi göndererek bu güvenlik açığından yararlanabilir.
  
Web tabanlı saldırı senaryosunda, saldırganın, bu açıktan yararlanma girişimi için kullanılan Office ActiveX denetimleri içeren bir Web sitesini barındırması gerekir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın, bir kullanıcıyı özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu siteye çekmesi gerekmektedir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**  
İş istasyonları ve terminal sunucuları da dahil olmak üzere Microsoft Office'in kullanıldığı sistemler birincil derecede risk altındadır. Yöneticiler kullanıcıların sunucularda oturum açmalarına ve program çalıştırmalarına izin verirse sunucular daha fazla etkilenebilir. Ancak, en iyi uygulamalarda buna izin verilmesi kesinlikle önerilmemektedir.
  
**Windows Server 2003 veya Windows Server 2008 üzerinde Internet Explorer çalıştırıyorum. Bu durum, bu güvenlik açığının etkisini azaltır mı?**  
Evet. Internet Explorer, Windows Server 2003 ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Artırılmış Güvenlik Yapılandırması, bir kullanıcının veya yöneticinin bir sunucudaki özel hazırlanmış Web içeriğini yükleme ve çalıştırma olasılığını azaltan, bir grup önceden yapılandırılmış Internet Explorer ayarıdır. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir. [Internet Explorer Artırılmış Güvenlik Yapılandırmasını Yönetme](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055) kılavuzuna da bakın.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**  
Güncelleştirme, Access ActiveX denetimlerini yüklerken Microsoft Office'in ve Internet Explorer'ın belleğe erişme biçimini değiştirerek bu güvenlik açığını giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının genel olarak duyurulduğuna dair herhangi bir bilgi almamıştı. Bu güvenlik güncelleştirmesi özel olarak duyurulan açığın yanı sıra iç araştırmalar sonucunda keşfedilen ek sorunları da giderir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**  
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak amacıyla açıkça kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almadı. Ayrıca, bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, açığın kanıtı olabilecek kod örneği yayımlandığını görmedi.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) ve [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) sitelerinden edinilebilir. Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden de edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz.
  
Son olarak, güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Update Kataloğu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)'ndan karşıdan yüklenebilir. Microsoft Update Kataloğu, Windows Update ve Microsoft Update aracılığıyla sunulan güvenlik güncelleştirmeleri, sürücüler ve hizmet paketleri gibi içeriğin arama yapılabilen bir kataloğunu sunar. Güvenlik bülteni numarasını kullanarak arama yaptığınızda (“MS07-036” gibi), uygulanabilen tüm güncelleştirmeleri sepete ekleyebilir (bir güncelleştirmenin farklı dilleri de dahil) ve istediğiniz klasöre karşıdan yükleyebilirsiniz. Microsoft Update Kataloğu hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Update Kataloğu Hakkında SSS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Not** Microsoft, 1 Ağustos 2009'dan itibaren Office Update ve Office Update Envanter Aracı desteği sağlamayacaktır. Microsoft Office ürünlerine yönelik en son güncelleştirmeleri almaya devam etmek için [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) kullanın. Daha fazla bilgi için, [Microsoft Office Update Hakkında: Sık Sorulan Sorular](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx) bölümüne bakın.
  
**Algılama ve Dağıtım Kılavuzu**
  
Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleri için algılama ve dağıtım kılavuzu sağlar. Bu kılavuz, güvenlik güncelleştirmelerini algılamak ve dağıtmak üzere kullanılabilecek çeşitli araçların nasıl kullanılacağını BT uzmanlarının anlamasına yardımcı olabilecek öneriler ve bilgiler içerir. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), yöneticilerin eksik güvenlik güncelleştirmeleri ve ayrıca sık rastlanan güvenlik yapılandırması hataları için yerel ve uzak sistemleri taramasına olanak sağlar. MBSA hakkında daha fazla bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Web sitesini ziyaret edin.
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için MBSA algılama özeti sunulur.
  
| Yazılım                                                                                      | MBSA 2.1.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                         | Evet       |  
| 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2 | Evet       |
  
En son MBSA sürümü yayımlandı: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=tr). Daha fazla bilgi için, bkz. [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Not** MBSA 2.1.1, Microsoft Update ve Windows Server Update Services tarafından desteklenmeyen eski yazılımları kullanan müşteriler için: eski araçlarla kapsamlı güvenlik güncelleştirmesi algılaması yapma konusunda bilgi için [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) sitesini ziyaret ederek Legacy Product Support (Eski Ürün Desteği) bölümüne başvurun.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services'ı (WSUS) kullanarak, yöneticiler en son kritik güncelleştirmeleri ve güvenlik güncelleştirmelerini Microsoft Windows 2000 işletim sistemlerine ve sonrasına, Office XP'ye ve sonrasına, Exchange Server 2003'e, SQL Server 2000'e dağıtabilir. Bu güvenlik güncelleştirmesini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Systems Management Server**
  
Aşağıdaki tabloda, bu güvenlik güncelleştirmesi için SMS algılama ve dağıtım özeti sunulmaktadır.
  
| Yazılım                                                                                      | SMS 2.0 | SUIT ile birlikte SMS 2003 | ITMU ile birlikte SMS 2003 | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|----------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                         | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |  
| 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 1 ve 2007 Microsoft Office Sistemi Service Pack 2 | Hayır   | Hayır                      | Evet                       | Evet                       |
  
SMS 2.0 ve SMS 2003 için, SMS tarafından güvenlik güncelleştirmelerini algılamak için Güvenlik Güncelleştirmesi Envanter Aracı (SUIT) kullanılabilir. Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2.0 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 için, Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı (ITMU), [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tarafından sunulan ve [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) tarafından desteklenen güvenlik güncelleştirmelerini algılamak amacıyla SMS tarafından kullanılabilir. SMS 2003 ITMU hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Güncelleştirmeleri için SMS 2003 Envanter Aracı](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS tarama araçları hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [SMS 2003 Yazılım Güncelleştirme Tarama Araçları](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Ayrıca bkz: [Systems Management Server 2003 Karşıdan Yüklemeleri](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007, güncelleştirmeleri algılamak için WSUS 3.0'ı kullanır. Configuration Manager 2007 Software Update Management hakkında daha fazla bilgi için, [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)'yi ziyaret edin.
  
SMS hakkında daha fazla bilgi için şu [SMS Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) ziyaret edin.
  
Daha ayrıntılı bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Aylık algılama ve dağıtım kılavuzu makalelerinin özet listesi.
  
**Not** Office 2003'ü dağıtmak için bir Yönetimsel Yükleme Noktası (AIP) kullandıysanız, AIP'yi özgün temelden güncelleştirdiğinizde bu güncelleştirmeyi SMS kullanarak dağıtamayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** başlığına bakın.
  
**Office Yönetimsel Yükleme Noktası**
  
Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir.
  
-   Microsoft Office 2003'ün desteklenen sürümleri için, bkz: [Yönetimsel Yükleme Noktası Oluşturma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011401931033.aspx). Bir istemci bilgisayarının güncelleştirilmiş yönetimsel yükleme noktası olan kaynağını Office 2003 özgün taban kaynağına veya Service Pack 3'e (SP3) dönüştürme konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Not** Yazılım güncelleştirmelerini bir güncelleştirilmiş yönetimsel yansımadan merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız, [Office 2003 Ürün Yükseltmelerini Dağıtma](http://office.microsoft.com/tr-tr/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) adlı makalede daha fazla bilgi bulabilirsiniz.  
-   2007 Microsoft Office sisteminin desteklenen sürümleri için, bkz: [2007 Office sistemi için bir ağ yükleme noktası oluşturma](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Not** Güvenlik güncelleştirmelerini merkezi olarak yönetmeyi planlıyorsanız Windows Server Update Services kullanın. 2007 Microsoft Office sistemi için güvenlik güncelleştirmelerini Windows Server Update Services kullanarak dağıtma hakkında daha fazla bilgi için, [Windows Server Update Services Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) ziyaret edin.
  
**Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi ve Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı**
  
Güncelleştirmeler genelde uygulamalarınızın çalışması için gerekli olan aynı dosyalara ve kayıt defteri ayarlarına yazar. Bu durum da uyumsuzlukları tetikleyebilir ve güvenlik güncelleştirmelerinin dağıtılması için gereken zamanı artırabilir. [Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) ile birlikte gelen [Güncelleştirme Uyumluluğu Değerlendiricisi](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) bileşenlerini kullanarak, Windows güncelleştirmelerinin yüklü uygulamalara göre sınanması ve doğrulanması sürecini hızlandırabilirsiniz.
  
Uygulama Uyumluluğu Araç Takımı (ACT), çalışma ortamınıza Microsoft Windows Vista'yı, bir Microsoft Güvenlik Güncelleştirmesi'ni ya da Windows Internet Explorer'ın yeni bir sürümünü dağıtmadan önce uygulama uyumluluğu sorunlarını değerlendirmek ve etkilerini azaltmak için kullanılabilecek gerekli araçları ve belgeleri içerir.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Access 2003 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu yazılım için başka bir hizmet paketi planlanmamıştır. Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir güncelleştirme toplamasına eklenebilir.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-trk.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-trk.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong>  adlı önceki bölüme bakın. <br />
<br />
Seçmeli olarak yükleyebileceğiniz özellikler için, bu bölümdeki <strong>Yönetimsel Yüklemeler için Office Özellikleri</strong> alt bölümüne bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirmeyi yükledikten sonra kaldıramazsınız. Güncelleştirme yüklenmeden önceki yükleme durumuna dönmek için uygulamayı kaldırmanız ve özgün medyadan yeniden yüklemeniz gerekir.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/981716">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 981716</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office Özellikleri
  
Aşağıdaki tabloda, güncelleştirme için yeniden yüklenmesi gereken özellik adlarının listesi (büyük/küçük harf duyarlı) yer almaktadır. Tüm özellikleri yüklemek için, **REINSTALL=ALL** dizesini kullanabilir veya aşağıdaki özellikleri yükleyebilirsiniz:
  
| Ürün                   | Özellik     |  
|------------------------|-------------|  
| ACCESSRT, ACC11        | ACCESSFiles |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB | ACCESSFiles |
  
**Not** Yönetilen bilgisayarlı ortamlarda çalışan yöneticiler, Office Admin Update Center'da bulunan bir kuruluştan Office güncelleştirmelerinin dağıtımı hakkında ayrıntılı kaynaklar edinebilirler. Güncelleştirdiğiniz yazılımın sürümünü öğrenmek için, bu sitede aşağı kaydırma yapın ve **Güncelleştirme Kaynakları** bölümüne bakın. [Windows Installer Belgeleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685), Windows Installer tarafından desteklenen parametrelerle ilgili daha fazla bilgi de sağlar.
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 2.0 veya sonrasının yüklü olmasını gerektirir. Windows'un desteklenen tüm sürümleri Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü içerir.
  
Windows Installer 2.0 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)  
-   [Microsoft Windows 2000 ve Windows NT 4.0 için Windows Installer 2.0 Yeniden Dağıtılabilir](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar    | Açıklama                                                                                                                  |  
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**     | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                        |  
| **/q:u**   | Bazı iletişim kutularını kullanıcıya sunan kullanıcı-sessiz modunu belirler.                                              |  
| **/q:a**   | Kullanıcıya hiçbir iletişim kutusu göstermeyen yönetici-sessiz modunu belirtir.                                           |  
| **/t:yol** | Dosyaların ayıklanacağı hedef klasörü belirtir.                                                                           |  
| **/c**     | Dosyaları yüklemeden ayıklar. **/t:yol** belirtilmezse, bir hedef klasör sorulur.                                         |  
| **/c:yol** | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.  |  
| **/r:n**   | Yüklemeden sonra hiçbir zaman sistemi yeniden başlatmaz.                                                                  |  
| **/r:I**   | Bu anahtarın **/q:a** anahtarıyla kullanılması dışında, yeniden başlatma gerekirse sistemin yeniden başlatılmasını ister. |  
| **/r:a**   | Yüklemeden sonra her zaman sistemi yeniden başlatır.                                                                      |  
| **/r:s**   | Yüklemeden sonra kullanıcıya sormadan sistemi yeniden başlatır.                                                           |  
| **/n:v**   | Sürüm denetimi yapmaz; programı önceki sürümlerin üzerine yazar.                                                          |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken Microsoft Office 2003 CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
#### Access 2007 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;">Algılama ve dağıtım için, <strong>Microsoft Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> adlı önceki bölüme bakın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Denetim Masası'ndaki <strong>Program Ekle veya Kaldır</strong> aracını kullanın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/979440">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 979440</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dağıtım Bilgileri
  
**Güncelleştirmeyi Yükleme**
  
Güncelleştirmeyi, Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar bölümündeki ilgili karşıdan yükleme bağlantısından yükleyebilirsiniz. Uygulamanızı bir sunucu konumundan yüklediyseniz, sunucu yöneticinizin sunucu konumunu yönetimsel güncelleştirmeyle güncelleştirmesi ve bu güncelleştirmeyi sisteminize dağıtması gerekir. Yönetimsel Yükleme Noktaları hakkında daha fazla bilgi için, **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümündeki **Office Yönetimsel Yükleme Noktası** bilgilerine başvurun.
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi sistemde Windows Installer 3.1 veya üstünün yüklü olmasını gerektirir.
  
Windows Installer 3.1 veya sonraki bir sürümünü yüklemek için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerinden birini ziyaret edin:
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP için Windows Installer 4.5 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=tr)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP ve Microsoft Windows 2000 için Windows Installer 3.1 Yeniden Dağıtılabilir](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=tr)
  
Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:
  
| Anahtar                         | Açıklama                                                                                                                                                    |  
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** veya **/help**           | Kullanım iletişim kutusunu görüntüler.                                                                                                                      |  
| **/passive**                    | Pasif modu belirtir. Kullanıcı etkileşimi gerektirmez; kullanıcılar temel ilerleme durumu iletişim kutularını görebilir ama iptal edemez.                   |  
| **/quiet**                      | Dosyalar ayıklanırken sessiz mod kullanılacağını belirtir veya istemleri bastırır.                                                                          |  
| **/norestart**                  | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektiriyorsa sistemin yeniden başlatılmasını bastırır.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Güncelleştirme bir yeniden başlatma gerektirip gerektirmediğine bakılmaksızın, güncelleştirme uygulandıktan sonra sistemi otomatik olarak yeniden başlatır. |  
| **/extract**                    | Dosyaları yüklemeden ayıklar. Hedef klasör sorulur.                                                                                                         |  
| **/extract:&lt;yol&gt;**        | Yazarın tanımladığı yükleme komutunu geçersiz kılar. Setup.inf dosyasının veya .exe dosyasının yolunu ve adını belirtir.                                    |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Güncelleştirme paketi ilgili dili destekliyorsa, belirli bir dilin kullanılmasını zorlar.                                                                   |  
| **/log:&lt;günlük dosyası&gt;** | Güncelleştirmenin yüklenmesi sırasında hem Vnox hem de Installer tarafından günlüğe kaydedilebilmesini sağlar.                                              |
  
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan çoğu kurulum anahtarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Güncelleştirmeyi Kaldırma**
  
Bu güvenlik güncelleştirmesini kaldırmak için, Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanın.
  
**Not** Bu güncelleştirmeyi kaldırırken 2007 Microsoft Office CD'sini sürücüye yerleştirmeniz istenebilir. Ayrıca, güncelleştirmeyi Denetim Masası'ndaki Program Ekle veya Kaldır aracını kullanarak kaldırma seçeneği sunulmayabilir. Bunun birkaç olası nedeni bulunmaktadır. Kaldırma işlemi hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.
  
-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**
  
    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.
  
    1.  **Başlat**'ı tıklatın ve **Aramaya Başla** alanına bir güncelleştirme dosyası adı girin.  
    2.  Dosya **Programlar** altında göründüğünde, dosya adını sağ tıklatın ve sonra da **Özellikler**'i tıklatın.  
    3.  **Genel** sekmesi altındaki dosya boyutunu, bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırın.  
    4.  Dilerseniz, **Ayrıntılar** sekmesini tıklatarak dosya sürümü ve değiştirilme tarihi gibi bilgileri de bültenle ilgili BB makalesinde sağlanan dosya bilgileri tablolarıyla karşılaştırabilirsiniz.  
    5.  Son olarak, **Önceki Sürümler** sekmesini tıklatarak dosyanın önceki sürümünün dosya bilgilerini, yeni veya güncelleştirilmiş sürümünün dosya bilgileriyle de karşılaştırabilirsiniz.
  
### Diğer Bilgiler
  
#### İlgili Kaynaklar
  
Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):
  
-   Anonim bir araştırmacı, [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) bünyesindeki [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) ile birlikte çalışarak Access ActiveX Denetimi Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-0814) bildirdikleri için  
-   [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) için çalışan Robert Freeman, ACCWIZ.dll Dosyasında Başlatılmamış Değişken Güvenlik Açığı'nı (CVE-2010-1881) bildirdiği için
  
#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)
  
Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.
  
#### Destek
  
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).  
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
  
#### Sorumluluğun Kaldırılması
  
Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.
  
#### Düzenlemeler
  
-   V1.0 (13 Temmuz 2010): Bülten yayımlandı.  
-   V1.1 (14 Temmuz 2010): Yürütmeyle İlgili Özet altındaki Bilinen Sorunlar bölümüne Microsoft Bilgi Bankası makalesi 982335 için bir bağlantı eklendi.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
