---
TOCTitle: 'MS10-089'
Title: 'Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-089 - Önemli'
ms:assetid: 'ms10-089'
ms:contentKeyID: 61235624
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/ms10-089(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Güvenlik Bülteni MS10-089 - Önemli
============================================

Forefront Unified Access Gateway'deki (UAG) Güvenlik Açıkları Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (2316074)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 9 Kasım 2010 Salı

**Sürüm:** 1.0

### Genel Bilgiler

#### Yürütmeyle İlgili Özet

Bu güvenlik güncelleştirmesi Forefront Unified Access Gateway'deki (UAG) özel olarak bildirilen dört güvenlik açığını giderir. Bu güvenlik açıklarının önem düzeyi en yüksek olanı, bir kullanıcı etkilenen bir Web sitesini özel hazırlanmış bir URL kullanarak ziyaret ederse ayrıcalık yükselmesine izin verebilir. Ancak saldırganın, bu tür bir Web sitesini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.

Bu güvenlik güncelleştirmesi, Forefront Unified Access Gateway 2010'un tüm desteklenen sürümleri için Önemli olarak derecelendirilmiştir. Daha fazla bilgi için, bu bölümdeki **Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar** alt bölümüne bakın.

Güvenlik güncelleştirmesi, UAG'nin girişleri işleme ve doğrulamayı yeniden yönlendirme biçimini değiştirerek bu güvenlik açıklarını giderir. Bu güvenlik açıkları hakkında daha fazla bilgi için, bir sonraki bölüm olan **Güvenlik Açığı Bilgileri** altında, ilgili güvenlik açığı girdisinin Sık Sorulan Sorular (SSS) alt bölümüne bakın.

**Öneri.** Microsoft, müşterilerin güncelleştirmeyi ilk fırsatta uygulamalarını önerir.

**Bilinen Sorunlar.** [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074), bu güvenlik güncelleştirmesini yükleyen müşterilerin karşılaşabileceği bilinen sorunları belgelemektedir. Bu makale ayrıca, bu sorunlar için önerilen çözümleri de içermektedir.

#### Etkilenen ve Etkilenmeyen Yazılımlar

Aşağıdaki yazılımlar, hangi sürümlerinin etkilendiğini belirlemek amacıyla sınanmıştır. Diğer sürümler destek ömrünü tamamlamıştır veya bu açıktan etkilenmemektedir. Yazılımınızın sürümünün destek ömrünü belirlemek için [Microsoft Destek Ömrü](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) Web sitesini ziyaret edin.

**Etkilenen Yazılımlar**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Yazılım</th>
<th style="border:1px solid black;" >En Yüksek Güvenlik Etkisi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bu Güncelleştirmeyle Değiştirilen Bültenler</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f2ee08e-e289-47db-bd3f-7b9cfc1eb985">Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433585)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db0b70c8-1fa5-4d92-9888-3500c7566b19">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</a>[1]<br />
(KB2433584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e3ee07a-771c-46ee-959f-82389bab67d7">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</a>[1]<br />
(KB2418933)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;">Önemli</td>
<td style="border:1px solid black;">Yok</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Bu güncelleştirme yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebilir. **Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)** adlı sonraki bölüme bakın.
  
Bu Güvenlik Güncelleştirmesi İle İlgili Sık Sorulan Sorular (SSS)  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Güncelleştirmeler neden yalnızca Microsoft Yükleme Merkezi'nden edinilebiliyor?**    
Microsoft, müşterilerin sistemlerini en kısa zamanda güncelleştirebilmeleri için bu güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nde yayımlamaktadır. Dağıtımın bu kanallar aracılığıyla başarıyla gerçekleşebileceğinden emin olmak için yapılan sınamalar tamamlandıktan sonra, bu güncelleştirmeler diğer standart dağıtım yöntemlerimiz aracılığıyla da sağlanacaktır.
  
**Dosya bilgileri ayrıntılarını nerede bulabilirim?**    
Dosya bilgileri ayrıntılarının konumu için **Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı** bölümündeki başvuru tablolarına bakın.
  
**Intelligent Application Gateway (IAG) bu bültende açıklanan güvenlik açıklarından etkileniyor mu?**    
Evet. Microsoft Intelligent Application Gateway 2007 Service Pack 2, UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı (CVE-2010-2732) ve UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı (CVE-2010-2733) adlı güvenlik açıklarından etkilenmektedir. IAG müşterileri daha fazla bilgi için OEM'lerine başvurmalıdır. ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, 1-800-936-3100 numarasını arayarak Müşteri Hizmetleri ve Destek biriminden de teknik destek alabilir. Uluslararası müşterilerimiz, 1-425-454-7946 numarasını arayarak Hizmetler ve Alan Güvenli Destek Ekibi'nden de teknik destek alabilirler. Microsoft, güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret almaz. Destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Microsoft Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) sitesini ziyaret edin.
  
**Yöneticilerin bu güncelleştirmeyi yükledikten sonra başka bir işlem gerçekleştirmeleri gerekiyor mu?**    
Evet. UAG yöneticisinin bu bültende açıklanan güvenlik açıklarına karşı korunabilmesi için, bu güncelleştirmeyi yükledikten sonra Forefront UAG Management konsolunu açıp yapılandırmayı müşteriler için etkinleştirmesi gerekmektedir.
  
**Bu güncelleştirme neden bildirilen birkaç güvenlik açığını ele alıyor?**    
Bu güncelleştirme, bazı güvenlik açıklarını ortadan kaldırmaya yönelik değişikliklerin ilgili dosyalarda bulunması nedeniyle bu sorunlar için destek içermektedir. Müşterilerimiz birbiriyle neredeyse aynı birkaç güncelleştirme yerine, yalnızca bu güncelleştirmeyi yüklemelidir.
  
### Güvenlik Açığı Bilgileri
  
Önem Dereceleri ve Güvenlik Açığı Tanımlayıcıları  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Aşağıdaki önem derecelerinde, güvenlik açığının olabilecek en fazla etkisi göz önüne alınmıştır. Önem derecesi ve güvenlik etkisi ile ilişkili olarak bu güvenlik bülteni yayımlandıktan sonraki 30 gün içinde güvenlik açığından yararlanılma olasılığı konusunda bilgi için, [Kasım bülten özetindeki](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov) Yararlanma Dizini'ne bakın. Daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yararlanma Dizini](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Güvenlik Açığının Önem Derecesi ve Etkilenen Yazılımların En Yüksek Güvenlik Etkisi</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Etkilenen Yazılımlar</th>
<th style="border:1px solid black;" >UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı - CVE-2010-2732</th>
<th style="border:1px solid black;" >UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı - CVE-2010-2733</th>
<th style="border:1px solid black;" >Forefront Unified Access Gateway'de UAG Mobile Portal Web Sitesindeki XSS Sorunu Güvenlik Açığı - CVE-2010-2734</th>
<th style="border:1px solid black;" >Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2010-3936</th>
<th style="border:1px solid black;" >Toplam Önem Derecesi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Sızdırma</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Sızdırma</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Sızdırma</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong> <br />
Ayrıcalık Yükselmesi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Önemli</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı - CVE-2010-2732  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Forefront Unified Access Gateway'de (UAG) bir kimlik sahtekarlığı güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığı, bir UAG kullanıcısı özel hazırlanmış bir bağlantıyı tıklatırsa kimlik sahtekarlığına veya UAG sunucusuna gönderilmiş trafiğin yeniden yönlendirilmesine izin verebilir. Saldırgan bir UAG sunucusunun kullanıcısına özel hazırlanmış bir URL gönderip, Web trafiğini özgün Web sitesine benzer içeriğe sahip olan kötü amaçlı bir siteye yeniden yönlendirebilir. Saldırgan bunu yaptığında, kullanıcının kimlik bilgileri gibi önemli bilgileri edinebilir.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-2732](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2732).
  
#### UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı - CVE-2010-2732 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
#### UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı - CVE-2010-2732 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı - CVE-2010-2732 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Forefront UAG sunucularında bir kimlik sahtekarlığı güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan yasal bir UAG Web arabirimini taklit edebilir.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, UAG Web arabirimi doğrulama yapamayıp bir dış Web sitesine yeniden yönlendirmeyi onayladığında ortaya çıkar.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Saldırgan kimliği doğrulanmış UAG kullanıcısını kötü amaçlı bir Web sayfasına yeniden yönlendirebilir ve kullanıcı adını, parolayı veya diğer özel bilgileri girmesi için kullanıcıyı ikna edebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan bir UAG kullanıcısını e-posta, IM veya başka yollarla gönderdiği özel hazırlanmış UAG URL'sini tıklatmaya ikna edebilir. Bu URL, kullanıcının tarayıcı oturumunu saldırganın denetimindeki rasgele bir siteye yeniden yönlendirir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
Web arabirimi aracılığıyla UAG sunucusuna erişim sağlayan istemci sistemler birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Güncelleştirme, bir kullanıcıyı başka bir Web sitesine yeniden yönlendirmeden önce daha kapsamlı doğrulama istenecek şekilde UAG'yi değiştirir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı - CVE-2010-2733  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Forefront Unified Access Gateway'de (UAG), özel hazırlanmış bir komut dosyası kodunun sunucuyu taklit ederek çalıştırılmasına izin verebilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu, bir saldırganın UAG sunucusuna hedeflenen kullanıcının bağlamında komutlar yayımlamasına izin verebilecek geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-2733](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2733).
  
#### UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı - CVE-2010-2733 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
#### UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı - CVE-2010-2733 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı - CVE-2010-2733 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu, geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, üçüncü taraflara ait bir Web sitesini taklit ederek komut dosyası kodu çalıştırabilir. Bu türde bir komut dosyası kodu, üçüncü tarafa ait Web sitesi ziyaret edilirken tarayıcının içinde çalıştırılır ve kullanıcının bilgisayarında üçüncü tarafa ait Web sitesinin gerçekleştirmesine izin verilen tüm işlemleri gerçekleştirebilir. Bu güvenlik açığından yalnızca, kullanıcı bir HTML e-postasındaki köprü metnini tıklatırsa veya saldırganın Web sitesini ya da saldırganın denetimindeki içeriğin bulunduğu bir Web sitesini ziyaret ederse yararlanılabilir.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**    
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan Web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, özel hazırlanmış komut dosyasının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, "güvenilen" siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen Web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, Web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama, tarayıcıda yürütülebilen özel hazırlanmış yeni bir komut dosyası ekler.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**    
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu ekleme eyleminin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, HTTP akışının giriş doğrulamasının düzgün yapılmaması nedeniyle oluşur.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcının tarayıcısına bir istemci tarafı komut dosyası ekleyebilir. Komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya hedeflenen kullanıcının etkilenen Web sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, bir kullanıcının etkilenen Web sitesini özel hazırlanmış bir URL kullanarak ziyaret etmesini sağlayarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu işlem, bir e-posta iletisindeki ya da Web sitesindeki bağlantı veya Web sitesine yeniden yönlendirme gibi, saldırgan tarafından denetlenen URL Web bağlantılarını içeren herhangi bir ortam aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki özel hazırlanmış bir URL'yi kullanarak etkilenen Web sitesine veya kendi Web sitesine götüren bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
UAG Web Monitor'a erişim yetkisi bulunan kullanıcıların yer aldığı UAG sunucuları birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Bu güncelleştirme, UAG Web Monitor'ın girişi kabul etme şeklini değiştirir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
Forefront Unified Access Gateway'de UAG Mobile Portal Web Sitesindeki XSS Sorunu Güvenlik Açığı - CVE-2010-2734  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Forefront Unified Access Gateway'de (UAG), özel hazırlanmış bir komut dosyası kodunun sunucuyu taklit ederek çalıştırılmasına izin verebilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu, bir saldırganın UAG sunucusuna hedeflenen kullanıcının bağlamında komutlar yayımlamasına izin verebilecek geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-2734](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2734).
  
#### Forefront Unified Access Gateway'de UAG Mobile Portal Web Sitesindeki XSS Sorunu Güvenlik Açığı - CVE-2010-2734 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
#### Forefront Unified Access Gateway'de UAG Mobile Portal Web Sitesindeki XSS Sorunu Güvenlik Açığı - CVE-2010-2734 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Forefront Unified Access Gateway'de UAG Mobile Portal Web Sitesindeki XSS Sorunu Güvenlik Açığı - CVE-2010-2734 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu, geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, üçüncü taraflara ait bir Web sitesini taklit ederek komut dosyası kodu çalıştırabilir. Bu türde bir komut dosyası kodu, üçüncü tarafa ait Web sitesi ziyaret edilirken tarayıcının içinde çalıştırılır ve kullanıcının bilgisayarında üçüncü tarafa ait Web sitesinin gerçekleştirmesine izin verilen tüm işlemleri gerçekleştirebilir. Bu güvenlik açığından yalnızca, kullanıcı bir HTML e-postasındaki köprü metnini tıklatırsa veya saldırganın Web sitesini ya da saldırganın denetimindeki içeriğin bulunduğu bir Web sitesini ziyaret ederse yararlanılabilir.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**    
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan Web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, özel hazırlanmış komut dosyasının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, "güvenilen" siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen Web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, Web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama, tarayıcıda yürütülebilen özel hazırlanmış yeni bir komut dosyası ekler.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**    
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu ekleme eyleminin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, HTTP akışının giriş doğrulamasının düzgün yapılmaması nedeniyle oluşur.
  
**UAG mobil portalı nedir?**    
Forefront UAG, çok çeşitli uç nokta aygıtlarının yönetici tarafından yayımlanan uygulamalarına erişmelerine olanak veren bir dizi ön uç portal sağlar. Mobil portallar, mobil uç nokta aygıtlarına karşılık gelir. Forefront UAG mobil portalı varsayılan olarak etkin değildir.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcının tarayıcısına bir istemci tarafı komut dosyası ekleyebilir. Komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya hedeflenen kullanıcının etkilenen Web sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, bir kullanıcının etkilenen Web sitesini özel hazırlanmış bir URL kullanarak ziyaret etmesini sağlayarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu işlem, bir e-posta iletisindeki ya da Web sitesindeki bağlantı veya Web sitesine yeniden yönlendirme gibi, saldırgan tarafından denetlenen URL Web bağlantılarını içeren herhangi bir ortam aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki özel hazırlanmış bir URL'yi kullanarak etkilenen Web sitesine veya kendi Web sitesine götüren bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
UAG'de kimliği doğrulanmış kullanıcıların ve yöneticilerin olduğu UAG sistemleri birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Bu güncelleştirme, UAG mobil portalının girişi kabul etme şeklini değiştirir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2010-3936  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
Forefront Unified Access Gateway'de (UAG), özel hazırlanmış bir komut dosyası kodunun sunucuyu taklit ederek çalıştırılmasına izin verebilecek bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığı bulunmaktadır. Bu, bir saldırganın UAG sunucusuna hedeflenen kullanıcının bağlamında komutlar yayımlamasına izin verebilecek geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma güvenlik açığıdır.
  
Bu güvenlik açığını Ortak Güvenlik Açıkları ve Etkilenmeler listesinde standart girdi olarak görüntülemek için, bkz: [CVE-2010-3936](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3936).
  
#### Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2010-3936 için Azaltıcı Etkenler
  
Azaltıcı etken, varolan bir durumda bulunan ve güvenlik açığından yararlanılmasının önem derecesini azaltabilecek bir ayar, genel yapılandırma ya da en iyi uygulama anlamına gelir. Sizin durumunuzda aşağıdaki azaltıcı etkenler işinize yarayabilir:
  
-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
  
#### Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2010-3936 için Geçici Çözümler
  
Microsoft bu güvenlik açığı için herhangi bir geçici çözüm belirleyememiştir.
  
#### Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı - CVE-2010-3936 Hakkında SSS
  
**Bu güvenlik açığının kapsamı nedir?**    
Bu, geçici bir siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS) güvenlik açığıdır. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, üçüncü taraflara ait bir Web sitesini taklit ederek komut dosyası kodu çalıştırabilir. Bu türde bir komut dosyası kodu, üçüncü tarafa ait Web sitesi ziyaret edilirken tarayıcının içinde çalıştırılır ve kullanıcının bilgisayarında üçüncü tarafa ait Web sitesinin gerçekleştirmesine izin verilen tüm işlemleri gerçekleştirebilir. Bu güvenlik açığından yalnızca, kullanıcı bir HTML e-postasındaki köprü metnini tıklatırsa veya saldırganın Web sitesini ya da saldırganın denetimindeki içeriğin bulunduğu bir Web sitesini ziyaret ederse yararlanılabilir.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nedir?**    
Siteler arası komut dosyası çalıştırma (XSS), bir saldırganın bir Web sitesi kullanarak kullanıcı oturumuna komut dosyası kodu eklemesine olanak veren bir güvenlik açığı sınıfıdır. Güvenlik açığı, dinamik olarak HTML sayfaları oluşturan Web sunucularını etkileyebilir. Bu sunucularda tarayıcıya gönderdikleri dinamik sayfalar katıştırılmış olarak tarayıcı girişi içerirse, bu sunucular, dinamik sayfalara kötü amaçlı içerik eklemek için kullanılabilirler. Böylece, özel hazırlanmış komut dosyasının yürütülmesine izin verilebilir. Web tarayıcıları, "güvenilen" siteler varsayımlarıyla ve sık ziyaret edilen Web sitelerinin durumunu sürekli olarak saklamak amacıyla tanımlama bilgileri kullanarak bu sorunu sürdürür. XSS saldırısı, Web sitesi içeriğini değiştirmez. Bunun yerine, bir güvenilen sunucuyla ilişkilendirilmiş bağlama, tarayıcıda yürütülebilen özel hazırlanmış yeni bir komut dosyası ekler.
  
**Siteler arası komut dosyası çalıştırma nasıl çalışıyor?**    
Web sayfaları, metin ve HTML biçimlendirmesi içerir. Metin ve HTML biçimlendirmesi, sunucu tarafından oluşturulur ve istemci tarafından yorumlanır. Dinamik sayfada güvenilmeyen içerik kullanılırsa, ne sunucu ne de istemci bu ekleme eyleminin gerçekleştiğini belirlemek ve koruma amaçlı önlemler almak için yeterli bilgiye sahip olacaktır.
  
**Güvenlik açığına ne neden olmaktadır?**    
Güvenlik açığı, HTTP akışının giriş doğrulamasının düzgün yapılmaması nedeniyle oluşur.
  
**Bir saldırgan bu güvenlik açığından yararlanarak neler yapabilir?**    
Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, kullanıcının tarayıcısına bir istemci tarafı komut dosyası ekleyebilir. Komut dosyası sayesinde içerik sızdırılabilir, bilgiler açığa çıkarılabilir veya hedeflenen kullanıcının etkilenen Web sitesinde gerçekleştirebileceği herhangi bir eylem gerçekleştirilebilir.
  
**Bir saldırgan güvenlik açığından nasıl yararlanabilir?**    
Saldırgan, bir kullanıcının etkilenen Web sitesini özel hazırlanmış bir URL kullanarak ziyaret etmesini sağlayarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bu işlem, bir e-posta iletisindeki ya da Web sitesindeki bağlantı veya Web sitesine yeniden yönlendirme gibi, saldırgan tarafından denetlenen URL Web bağlantılarını içeren herhangi bir ortam aracılığıyla gerçekleştirilebilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Instant Messenger iletisindeki özel hazırlanmış bir URL'yi kullanarak etkilenen Web sitesine veya kendi Web sitesine götüren bağlantıyı tıklatarak onları bu Web sitesini ziyaret etmeye ikna etmesi gerekir.
  
**Bu güvenlik açığından birincil derecede hangi sistemler etkileniyor?**    
UAG çalıştırılan sistemler birincil derecede risk altındadır.
  
**Güncelleştirme ne yapıyor?**    
Bu güncelleştirme, UAG Signurl.asp dosyasının girişi kabul etme şeklini değiştirir.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında bu güvenlik açığı genel olarak duyurulmuş muydu?**    
Hayır. Microsoft, bu güvenlik açığı hakkında bilgilere koordinasyon içinde olduğu sorumlu kişiler aracılığıyla ulaştı.
  
**Bu güvenlik bülteni yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığından yararlanıldığına dair herhangi bir rapor almış mıydı?**    
Hayır. Bu güvenlik bülteni ilk yayımlandığında, Microsoft bu güvenlik açığının müşterilere saldırmak üzere genel olarak kullanıldığına dair herhangi bir bilgi almamıştı.
  
### Güncelleştirme Bilgileri
  
Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu  
----------------------------------------
  
<span></span>
Kuruluşunuzdaki sunuculara, masaüstü bilgisayarlara ve taşınabilir sistemlere dağıtmanız gereken yazılımları ve güvenlik güncelleştirmelerini yönetin. Daha fazla bilgi için, bkz: [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.
  
Güvenlik güncelleştirmeleri [Microsoft Yükleme Merkezi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)'nden edinilebilir. "güvenlik güncelleştirmesi" anahtar sözcüğünü aratarak kolayca bulabilirsiniz. Dağıtımın bu kanallar aracılığıyla başarıyla gerçekleşebileceğinden emin olmak için yapılan sınamalar tamamlandıktan sonra, bu güncelleştirmeler diğer standart dağıtım yöntemlerimiz aracılığıyla da sağlanacaktır.
  
Güvenlik Güncelleştirmesi Dağıtımı  
----------------------------------
  
<span></span>
**Etkilenen Yazılımlar**
  
Etkilenen yazılımınıza özgü güvenlik güncelleştirmesi hakkında bilgi için, aşağıdaki uygun bağlantıyı tıklatın:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (tüm sürümler)
  
**Başvuru Tablosu**
  
Aşağıdaki tablo, bu yazılım için güvenlik güncelleştirmesi bilgilerini içerir. Bu bölümdeki **Dağıtım Bilgileri** alt bölümünde ek bilgiler bulabilirsiniz.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gelecekteki Hizmet Paketlerine Eklenmesi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Bu sorunla ilgili güncelleştirme, gelecekteki bir hizmet paketine veya güncelleştirme toplamasına eklenecektir</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dağıtım</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Kullanıcı araya girmeden yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp/quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatmadan yükleme</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Güncelleştirme günlük dosyası</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
MSI2433585.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
MSI2433584.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
MSI2418933.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Diğer bilgiler</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu</strong> alt bölümüne bakın</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yeniden Başlatma Gereksinimi</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Yeniden başlatma gerekiyor mu?</td>
<td style="border:1px solid black;">Bazı durumlarda, bu güncelleştirme bilgisayarın yeniden başlatılmasını gerektirmez. Ancak, gereken dosyalar o sırada kullanılıyorsa, bu güncelleştirme için bilgisayarın yeniden başlatılması gerekir. Bu durumda, yeniden başlatmanızı öneren bir ileti görüntülenir.<br />
<br />
Yeniden başlatma gereksinimi olasılığını azaltmak için, güvenlik güncelleştirmesini yüklemeden önce, etkilenen tüm hizmetleri durdurun ve etkilenen dosyaları kullanabilecek tüm uygulamaları kapatın. Yeniden başlatmanızın istenmesinin nedenleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Anında Düzeltme</td>
<td style="border:1px solid black;">Uygulanamaz</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kaldırma Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Yüklü Güncelleştirmeler</strong> penceresini yerleşik Administrator olarak kullanın veya yükseltilmiş bir komut satırından <strong>msiexec</strong> komutunu çalıştırın.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dosya Bilgileri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433585">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2433585</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433584">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2433584</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
Bkz: <a href="http://support.microsoft.com/kb/2418933">Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2418933</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\C3580717-F275-4FF0-A7C1-C3E5402104B5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\5D66AE29-0C7A-4DFB-A7D1-242F99FCE110</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\2E0821E6-01CC-49AD-9A29-AB8D1179E981</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dağıtım Bilgileri

**Güncelleştirmeyi Yükleme**

Bu güvenlik güncelleştirmesini yüklediğinizde, yükleyici, sisteminizde güncelleştirilmekte olan dosyalardan bir veya daha fazlasının daha önce Microsoft tarafından yapılan bir düzeltme ile güncelleştirilmiş olup olmadığını denetler.

Bu dosyalardan birini güncelleştirmek için daha önce bir düzeltme yüklediyseniz, yükleyici RTMQFE, SP1QFE veya SP2QFE dosyalarını sisteminize kopyalar. Aksi durumda, yükleyici RTMGDR, SP1GDR veya SP2GDR dosyasını sisteminize kopyalar. Güvenlik güncelleştirmeleri bu dosyaların tüm türevlerini içermeyebilir. Bu davranış hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Yükleyici hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Bu bültende kullanılan *düzeltme* gibi terimler hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Güvenlik Güncelleştirmesi Yükleme Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
OEM dosyalarının üzerine sormadan yazar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kaldırma için gereken dosyaları yedeklemez.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Güncelleştirmeyi, Windows kaynak dosyalarıyla tümleştirir. Bu dosyalar, anahtarda belirtilen yolda bulunur.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:yol\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kurulum programını başlatmadan dosyaları ayıklar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genişletilmiş hata bildirimini etkinleştirir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kapsamlı günlüğü etkinleştirir. Yükleme sırasında, %Windir%\\CabBuild.log dosyasını oluşturur. Bu günlük dosyası, kopyalanan dosyaları ayrıntılı olarak gösterir. Bu anahtarın kullanılması, yükleme işleminin daha yavaş ilerlemesine neden olabilir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Not** Bu anahtarları tek bir komutta birleştirebilirsiniz. Güvenlik güncelleştirmesi, geriye doğru uyumluluk için, Kurulum programının önceki sürümünde kullanılan kurulum anahtarlarını da destekler. Desteklenen kurulum anahtarları hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Bu güncelleştirme için not** Ancak bu güncelleştirme için /quiet ve /forcerestart anahtarlarını bir arada kullanamazsınız. Yükleme anahtarı seçenekleri ile ilgili bu bilinen sorun için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Güncelleştirmeyi Kaldırma**

Bu güvenlik güncelleştirmesi aşağıdaki kurulum anahtarlarını destekler:

<table class="dataTable">
<caption>
Desteklenen Spuninst.exe Anahtarları
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Anahtar
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Açıklama
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Komut satırı seçeneklerini görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Kurulum Modları
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Katılımsız kurulum modu. Kullanıcı etkileşimi gerekmez, ancak yükleme durumu görüntülenir. Kurulum işleminin sonunda yeniden başlatma gerekiyorsa, kullanıcıya bilgisayarın 30 saniye içinde yeniden başlatılacağını bildiren bir uyarı ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sessiz mod. Katılımsız kurulum modu ile aynıdır, ancak durum veya hata iletileri görüntülenmez.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Yeniden Başlatma Seçenekleri
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme tamamlandığında yeniden başlatmaz
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yüklemeden sonra bilgisayarı yeniden başlatır ve diğer uygulamaları da açık dosyaları kaydetmeden kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kullanıcıyı bilgisayarın *x* saniye içinde yeniden başlatılacağı konusunda uyaran ve sayaç içeren bir iletişim kutusu görüntülenir. (Varsayılan ayar 30 saniyedir.) **/quiet** veya **/passive** anahtarıyla kullanılması amaçlanmıştır.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yerel kullanıcıdan yeniden başlatmaya izin vermesini isteyen bir iletişim kutusu görüntüler.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Özel Seçenekler
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bilgisayar kapatıldığında diğer programları da kapanmaya zorlar.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:yol**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Yükleme günlük dosyalarının yeniden yönlendirilmesine izin verir.
</td>
</tr>
</table>
 
**Güncelleştirmenin Uygulandığını Doğrulama**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Etkilenen bir sisteme güvenlik güncelleştirmesinin uygulandığını doğrulamak için Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) aracını kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgi için, bu bültenin önceki bölümünde yer alan **Algılama ve Dağıtım Araçları ve Kılavuzu** alt bölümüne bakın.

-   **Dosya Sürümü Doğrulaması**

    Microsoft Windows'un birçok sürümü olduğundan, aşağıdaki adımlar sizin sisteminizde farklı olabilir. Böyle bir durumda, bu adımları tamamlamak için ürün belgelerinize bakın.

    1.  **Başlat**'ı ve sonra **Ara**'yı tıklatın.
    2.  **Arama Sonuçları** bölmesinde, **Arama Yardımcısı**'nın altındaki **Tüm dosya ve klasörler**'i tıklatın.
    3.  **Dosya adının tümü veya bir parçası** kutusuna, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adı yazın ve **Ara**'yı tıklatın.
    4.  Dosya listesinde, uygun dosya bilgileri tablosundan bir dosya adını sağ tıklatın ve sonra **Özellikler**'i tıklatın.
        **Not** Sisteminizde yüklü işletim sisteminin veya programların sürümüne bağlı olarak, dosya bilgileri tablosunda listelenen dosyalardan bazıları yüklenmeyebilir.
    5.  **Sürüm** sekmesinde, sisteminize yüklenmiş olan dosyanın sürümünü uygun dosya bilgileri tablosunda belgelenen sürümle karşılaştırarak belirleyin.
        **Not** Dosya sürümü dışındaki öznitelikler yükleme sırasında değişebilir. Diğer dosya özniteliklerini dosya bilgileri tablosundaki bilgilerle karşılaştırmak, güncelleştirmenin uygulandığını doğrulama için desteklenen bir yöntem değildir. Ayrıca, belirli durumlarda, dosyalar kurulum sırasında yeniden adlandırılabilir. Dosya veya sürüm bilgileri yoksa, güncelleştirme kurulumunu kullanılabilen diğer yöntemlerden biriyle doğrulayın.

-   **Kayıt Defteri Anahtarı Doğrulaması**

    Bu güvenlik güncelleştirmesinde açıklanan dosyaların yüklenmiş olduğunu, bu bölümdeki **Başvuru Tablosu**'nda listelenen kayıt defteri anahtarlarını gözden geçirerek de doğrulayabilirsiniz.

    Bu kayıt defteri anahtarları yüklü dosyaların tam bir listesini içermeyebilir. Ayrıca bir yönetici veya OEM, bu güvenlik güncelleştirmesini Windows kurulum kaynak dosyalarıyla tümleştirdiğinde veya eklediğinde, bu kayıt defteri anahtarları doğru oluşturulmayabilir.

### Diğer Bilgiler

#### İlgili Kaynaklar

Microsoft, müşterilerimizi korumamıza yardım etmek için bizimle işbirliği yapan aşağıdaki kişi ve kuruluşlara [teşekkür eder](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127):

-   UAG Yeniden Yönlendirmede Kimlik Sahtekarlığı Güvenlik Açığı (CVE-2010-2732) üzerinde bizimle çalışan [BugSec](http://www.bugsec.com/)'ten Eyal Gruner'e
-   UAG XSS'nin EOP'ye İzin Vermesi Güvenlik Açığı (CVE-2010-2733) üzerinde bizimle çalışan [BugSec](http://www.bugsec.com/)'ten Eyal Gruner'e
-   Signurl.asp Dosyasında XSS Güvenlik Açığı (CVE-2010-3936) üzerinde bizimle çalışan [BugSec](http://www.bugsec.com/)'ten Eyal Gruner'e

#### Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP)

Microsoft müşterilerinin güvenlik korumalarını artırmak için, güvenlik açığı bilgilerini aylık güvenlik güncelleştirmesi yayın döngüsünden daha önce başlıca güvenlik yazılımı sağlayıcılarına sunmaktadır. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları böylece bu güvenlik açığı bilgilerini kullanarak müşterilere virüsten koruma, ağ tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri veya ana bilgisayar tabanlı davetsiz giriş algılama sistemleri gibi güvenlik yazılımları ya da aygıtları aracılığıyla güncelleştirilmiş koruma sağlayabilirler. Güvenlik yazılımı sağlayıcıları tarafından hazırlanmış etkin korumaların bulunup bulunmadığını belirlemek üzere, [Microsoft Etkin Koruma Programı (MAPP) Ortakları](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) altında listelenen program ortaklarınca sağlanan etkin koruma Web sitelerini ziyaret edin.

#### Destek

-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Güvenlik Desteği](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden veya 1-866-PCSAFETY numaralı telefondan teknik destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Güvenlik güncelleştirmeleriyle ilgili olan destek görüşmelerinden ücret alınmaz. Destek sorunlarıyla ilgili Microsoft'a başvurma hakkında daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.

#### Sorumluluğun Kaldırılması

Microsoft Bilgi Bankası'nda sağlanan bilgiler hiçbir garanti olmadan "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

#### Düzenlemeler

-   V1.0 (9 Kasım 2010): Bülten yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
