---
TOCTitle: 943411
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 943411
ms:assetid: 943411
ms:contentKeyID: 61235244
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/943411(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 943411
=========================================

Windows Kenar Çubuğu Koruması'nı Geliştirmeye Yönelik Güncelleştirme
--------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 8 Ocak 2008 Salı

Windows Vista işletim sisteminin desteklenen sürümleri için bir güncelleştirme kullanılabilir. Windows Kenar Çubuğu Koruması'nı geliştirmeye yönelik güncelleştirme, Windows Kenar Çubuğu'nda araçlar çalıştırılmasının engellenmesine olanak verir. Bu güncelleştirmeyi yükleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 943411](http://support.microsoft.com/kb/943411). Yüklü araçların Windows Kenar Çubuğu'nda çalıştırılmasının Windows Kenar Çubuğu Koruması tarafından nasıl engellendiği konusunda daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 941411](http://support.microsoft.com/kb/941411).

[Windows Vista ile araçlar kullanma konusunda altı güvenlik ipucu](http://www.microsoft.com/protect/yourself/downloads/gadgets.mspx) adlı belgede, araçları güvenli biçimde karşıdan yükleme ve kullanma konusunda yönergeler yer almaktadır. [Windows Kenar Çubuğu Güvenliği için Araçlar](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb508510.aspx) adlı MSDN belgesi, Windows Kenar Çubuğu'nun güvenlik modeli konusunda bilgi içermektedir. [Aracınızı İnceleyin](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) adlı MSDN belgesinde, araçlar geliştirirken güvenli programlama için izlenmesi gereken en iyi uygulamalar özetlenmektedir.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Windows Kenar Çubuğu için bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğunu duyurmak ve amacını açıklamak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Microsoft Bilgi Bankası Makalesi ve ilişkili güncelleştirme yayımlanmıştır.

**Öneri:** Başvurulan Bilgi Bankası makalesini inceleyin ve uygun güncelleştirmeyi uygulayın.

| Başvurular                           | Kimlik                                           |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [943411](http://support.microsoft.com/kb/943411) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                           |
|---------------------------|
| **İlgili Yazılımlar**         |
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Windows Kenar Çubuğu Koruması için bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğunu duyurmak ve amacını açıklamak.

**Araçlar nedir?**  
Araçlar, kullanıcıya bilgi veya yardımcı program sağlamak üzere tasarlanmış mini uygulamalardır. Windows Vista, araçlara, tüm diğer yürütülebilir kodlar gibi davranır. Araçlar HTML ve komut dosyası kullanılarak yazılır; ancak HTML, Web sayfalarında olduğu gibi herhangi bir uzak sunucuda bulunmaz. Araçlardaki HTML içeriği, önce bir kaynak ve yapılandırma dosyaları paketi olarak karşıdan yüklenir ve sonra yerel bilgisayardan yürütülür. Bu karşıdan yükleme işlemi Internet'ten uygulama (.exe dosyaları) karşıdan yüklemeye benzer.

**Windows Kenar Çubuğu Koruması nedir?**  
Windows Kenar Çubuğu Koruması, Windows Vista'nın, araçların içerebilecekleri olası güvenlik açıklarına karşı koruma sağlamak üzere Windows Kenar Çubuğu'nda çalışmalarını engellemesine olanak verir.

**Microsoft bu güncelleştirmeyi neden yayımladı?**  
Microsoft bu güncelleştirmeyi, Windows Kenar Çubuğu'na ek güvenlik özellikleri sağlamak amacıyla yayımlamaktadır. Güncelleştirme, Windows Kenar Çubuğu Koruması'nın açık bulunabilecek araçları engellemesine olanak verir.

**Bu güncelleştirme yüklendikten sonra araçlar Kenar Çubuğu'nda çalıştırılacak mı?**  
Evet. Bu güncelleştirme yüklendikten sonra, tüm araçlar Kenar Çubuğu'nda çalıştırılmaya devam edebilir. Bu güncelleştirme, belirli araçların Windows Kenar Çubuğu'nda çalıştırılmasını engellemez. Güncelleştirme, Windows Kenar Çubuğu'nun araçlardaki olası güvenlik açıklarına karşı korunmasını sağlar.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Hayır. Bu güncelleştirme Windows Kenar Çubuğu'na bazı özellikler ekler, ancak Kenar Çubuğu'nda veya kullanılabilir araçlarda bulunan bir güvenlik açığıyla ilgili değildir.

**Microsoft bu güncelleştirmeyi Windows Update Web sitesinde nasıl listeleyecek?**  
Windows Kenar Çubuğu Koruması güncelleştirmesi Windows Update Web sitesinde yüksek öncelikli bir güncelleştirme olarak yayımlanmıştır. Güncelleştirmeyi henüz edinmemiş ve yukarıda listelenen yazılımları çalıştıran müşteriler için, Windows Update sitesinde “Yüksek Öncelikli” Güncelleştirmeler kategorisinde listelenecektir.

**Windows işletim sistemlerimi güncel tutmuş olsam da bu güncelleştirmeyi yüklemeli miyim?**  
Evet. Bu güncelleştirme herhangi bir kritik güvenlik açığını gidermez, ancak Windows Kenar Çubuğu'nun güvenilirliğini ve esnekliğini artırır.

**Bu güncelleştirme Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla dağıtılacak mı?**  
Evet, bu güncelleştirme yukarıda listelenen yazılımlar için Otomatik Güncelleştirmeler aracılığıyla dağıtılacaktır.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Bu danışma belgesiyle ilgili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin**

Windows Vista işletim sistemlerini çalıştıran müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemeleri önerilir. Windows Kenar Çubuğu Koruması hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz [943411 numaralı Microsoft Bilgi Bankası makalesini](http://support.microsoft.com/kb/943411) incelemelidir.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   Şu [Web sitesindeki](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek Web sitesi](http://support.microsoft.com/).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için, [Uluslararası Destek Web sitesini](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) ziyaret edin.
-   Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgiyi [Microsoft TechNet Güvenlik Web sitesinde](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bulabilirsiniz.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   8 Ocak 2008: Danışma belgesi yayımlandı.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
