---
TOCTitle: 953818
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 953818
ms:assetid: 953818
ms:contentKeyID: 61235252
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/953818(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 953818
=========================================

Apple Tarafından Geliştirilen Safari Uygulamasını Windows Platformunda Kullanarak Gerçekleştirilen Birleşik Saldırı Nedeniyle Oluşan Karma Tehdit
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 30 Mayıs 2008 Cuma | Güncelleştirme Tarihi: 14 Nisan 2009 Salı

**Sürüm:** 2.0

Microsoft, Windows XP ve Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümleri üzerinde Apple tarafından geliştirilen Safari for Windows yüklü olduğunda uzaktan kod yürütülmesine izin verdiği genel olarak duyurulan bir karma tehdidi araştırmıştır. Safari varsayılan olarak Windows XP veya Windows Vista'ya önceden yüklenmiş olarak gelmez; bağımsız olarak veya Apple Software Update uygulaması aracılığıyla yüklenmesi gerekir. Safari uygulamasını Windows üzerinde çalıştıran müşteriler bu danışma belgesini incelemelidir.

Bu sorunu gidermek için Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi (963027) ve [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), SearchPath İşlevindeki Karma Tehdit Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (959426) yayımlandı. Bu sorun hakkında daha fazla bilgi ve güvenlik güncelleştirmelerini karşıdan yükleme bağlantıları için [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659) ve [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803)'i inceleyin.

Apple Support, Apple’s Safari 3.1.2 for Windows'daki güvenlik açığını gideren bir güvenlik danışma belgesini yayımladı. Daha fazla bilgi için lütfen [About the security content of Safari 3.1.2 for Windows](http://support.apple.com/kb/ht2092) Apple güvenlik danışma belgesine bakın.

Azaltıcı Etkenler:

-   Safari uygulamasının içeriği yerel sürücüde karşıdan yüklediği konumu değiştirmiş olan müşteriler bu karma tehditten etkilenmez.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Müşterilerimize ilk bildirimi sağlamak ve etkilenen Windows platformlarına etkisi konusunda ek bilgi sunmak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Danışma belgesi yayımlandı.

**Öneriler:** Önerilen eylemleri gözden geçirin ve uygun şekilde yapılandırın.

| Başvurular                           | Kimlik                                                                           |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [953818](http://support.microsoft.com/kb/953818/tr)                              |
| **Microsoft Güvenlik Bülteni**       | [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659)                        |
| **Microsoft Güvenlik Bülteni**       | [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803)                        |
| **CVE Başvurusu**                    | [CVE-2008-2540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2540) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                                                                                                                                          |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **İlgili Yazılımlar**                                                                                                                                                        |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                |
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                                      |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                       |
| Windows Vista                                                                                                                                                            |
| Windows Vista Service Pack 1                                                                                                                                             |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                                                |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                                                                                                                                 |
| Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 için Internet Explorer 6 |
| Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition ve Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 için Internet Explorer 7 |
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, Windows Vista x64 Edition ve Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 için Internet Explorer 7                              |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesinde, uzaktan kod yürütülmesine izin vererek Windows XP ve Windows Vista'nın tüm desteklenen sürümlerini etkilediği genel olarak bildirilen bir karma tehdit açıklığa kavuşturulur. Etkilenen yazılımların tam listesi için, “Genel Bakış” bölümünde listelenen yazılımları inceleyin.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Bu sorunu gidermek için Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi (963027) ve [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), SearchPath İşlevindeki Karma Tehdit Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (959426) yayımlandı.

**Bu tehdide ne neden olmaktadır?**  
Safari uygulamasının varsayılan karşıdan yükleme konumu ve Windows masaüstünün yürütülebilir dosyaları işleme biçimi nedeniyle, dosyaların kullanıcı makinesine sorulmadan karşıdan yüklenmesine ve yürütülmesine olanak veren karma bir tehdit ortaya çıkmaktadır. Safari uygulaması tek başına bir yükleme olarak veya Apple Software Update uygulaması aracılığıyla edinilebilir.

**Bir saldırgan bu işlevden yararlanarak neler yapabilir?**  
Saldırgan, kullanıcıları makinelerine içerik yükleyebilecek ve bu içeriği oturum açmış kullanıcının izinleriyle yerel olarak yürütülebilecek özel hazırlanmış bir Web sitesini ziyaret etmeye ikna edebilir.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
-   Çalışma ortamınıza bağlı olarak, Microsoft Güvenlik Bülteni [MS09-014](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146659), Internet Explorer Toplu Güvenlik Güncelleştirmesi (963027) ve [MS09-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=146803), SearchPath İşlevindeki Karma Tehdit Güvenlik Açığı Ayrıcalık Yükselmesine İzin Verebilir (959426) adlı güncelleştirmeleri uygulayın.
-   Windows üzerinde Apple Safari kullanıyorsanız, uygulama sürümünün 3.1.2 veya sonrası olduğundan emin olun. En son Apple Safari güncelleştirmesi [Apple Safari Download](http://www.apple.com/safari/download/) (Apple Safari Yüklemeleri) sitesinden edinilebilir.
-   Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin.

#### Geçici çözümler

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum aşağıdaki bölümde tanımlanmaktadır.

-   Safari'deki içeriğin yükleme konumunu yeni oluşturulan yükleme konumu ile değiştirin
    1.  C:\\SafariDownload gibi yeni bir dizin oluşturun.
    2.  Safari'de, **Edit**'i tıklatıp sonrada **Preferences** seçeneğini seçin.
    3.  **Save Downloaded Files to:** seçeneğinde yeni oluşturulan dizini seçin.

### Diğer Bilgiler

**İlgili Kaynaklar:**

-   [Aviv Raff](http://aviv.raffon.net/) bizimle çalışıyor ve Safari ile Microsoft Internet Explorer'a yönelik tehditleri bildiriyor

**Kaynaklar:**

-   [Microsoft Yardım ve Destek: Bize Başvurun](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) sitesindeki formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/?ln=tr).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   V1.0 (30 Mayıs 2008): Danışma belgesi yayımlandı.
-   V1.1 (6 Haziran 2008): Geçici çözüm adımları değiştirildi ve ilgili kaynaklar eklendi.
-   V1.2 (20 Haziran 2008): Danışma belgesi, Apple güvenlik danışma belgesiyle ilişkili bağlantıyı sağlamak üzere güncelleştirildi.
-   V1.3 (2 Temmuz 2008): Önerilen Eylemler bölümü güncelleştirildi.
-   V2.0 (14 Nisan 2009): Bu danışma belgesinde açıklanan sorunun giderildiği MS09-014 ve MS09-015 için başvurular ve bağlantılar eklendi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
