---
TOCTitle: 954474
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954474
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61235256
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 954474
=========================================

System Center Configuration Manager 2007'nin Güvenlik Güncelleştirmelerini Dağıtması Engelleniyor
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 13 Haziran 2008 Cuma | Güncelleştirme Tarihi: 17 Haziran 2008 Salı

Microsoft, System Center Configuration Manager 2007'nin tüm desteklenen sürümleri kullanılarak güncelleştirmelerin Systems Management Services (SMS) 2003 istemcilerine dağıtıldığı ortamları etkileyen güvenlikle ilgili olmayan bir soruna yönelik genel bildirimler üzerindeki araştırmasını tamamladı. Microsoft bu bildirimleri doğruladı ve [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474/tr) altında bu sorunu gideren bir güncelleştirme yayımladı. Microsoft, bu sorundan etkilenen müşterilerin bu güncelleştirmeyi gözden geçirmesini ve yüklemesini önermektedir.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Bu danışma belgesinin amacı, 10 Haziran 2008'deki Microsoft güvenlik güncelleştirmesi yayınından sonra System Center Configuration Manager 2007 kullanılarak tüm güncelleştirmeler yüklenmeye çalışıldığında karşılaşılabilecek güvenlikle ilgili olmayan bir sorun hakkında müşterileri bilgilendirmektir. Bu sorun, System Center Configuration Manager 2007'nin tüm desteklenen sürümleri kullanılarak güncelleştirmelerin desteklenen SMS 2003 istemcilerine dağıtıldığı ortamlarla sınırlıdır.

Bu sorun System Center Configuration Manager 2007'de bulunan bir güvenlik açığı değildir. Ancak güncelleştirmeleri SMS 2003 istemcilerine dağıtmak için etkilenen System Center Configuration Manager 2007 ortamları kullanılamaz.

**Danışma Belgesi Durumu:** Bu sorunu gidermek için Microsoft Bilgi Bankası makalesi ve ilgili güncelleştirme yayımlanmıştır.

**Öneriler:** Başvurulan Bilgi Bankası makalesini inceleyin ve uygun güncelleştirmeyi uygulayın.

| Başvurular                           | Kimlik                                              |
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| **Microsoft Bilgi Bankası Makalesi** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474/tr) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| **İlgili Yazılımlar**                                       |
| System Center Configuration Manager 2007                |
| System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**  
Bu danışma belgesi ve ilgili Microsoft Bilgi Bankası makalesi, ilk olarak [SMS ve MOM Web Günlüğü](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx)'nde açıklandığı şekilde bu sorunla ilgili ek bilgi sağlamaktadır.

**Dağıtımlarımın bu danışma belgesinde açıklanan sorundan etkilendiğini nasıl doğrulayabilirim?**  
System Center Configuration Manager 2007 yöneticileri ConfigMgr 2007 site sunucusundaki Wsyncmgr.log dosyasında aşağıdaki girdilerin bulunup bulunmadığını denetleyerek bu sorunu belirleyebilir:

-   Performing legacy sync  
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …

    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …

    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...

    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synchronization.

    Pre-processing updates...

    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    
    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**  
Hayır. System Center Configuration Manager 2007 kullanılarak güncelleştirmelerin SMS 2003 istemcilere yüklenememesi bir güvenlik açığı değildir. Ancak sorunun bulunduğu doğrulandı ve sorunu gidermek üzere [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474/tr) yayımlandı.

**SMS'nin hangi sürümleri bu danışma belgesiyle ilişkilidir?**  
Bu sorun, System Center Configuration Manager 2007'nin tüm desteklenen sürümleri kullanılarak güncelleştirmelerin desteklenen SMS 2003 istemcilerine dağıtıldığı ortamlarla sınırlıdır.

**Bu güvenlik danışma belgesi, güvenlikle ilgili olmayan bir güncelleştirme hakkındadır. Bu bir çelişki değil mi?**  
Güvenlik danışma belgeleri, güvenlik bülteni gerektirmemesine karşın müşterilerin genel güvenliğini etkileyebilecek güvenlik değişikliklerine yöneliktir. Güvenlik danışma belgeleri, Microsoft'un güvenlik açığı olarak sınıflandırılmayan ve bir güvenlik bülteni gerektirmeyebilecek ya da henüz bir güvenlik bülteni yayımlanmamış olan sorunlar için güvenlikle ilgili bilgileri müşterileriyle paylaşmak amacıyla kullandığı bir yöntemdir. Bu durumda, güvenlik güncelleştirmeleri de dahil olmak üzere bundan sonraki güncelleştirmeleri gerçekleştirme becerinizi etkileyen bir güncelleştirmenin kullanılabilir olduğu duyurulmaktadır. Bu nedenle, bu danışma belgesi belirli bir güvenlik açığını gidermez; bunun yerine, genel güvenliğinizi artırır.

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Bu danışma belgesiyle ilişkili Microsoft Bilgi Bankası makalesini inceleyin**

Müşterilerin bu güncelleştirmeyi yüklemesi önerilir. Bu güncelleştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen müşterilerimiz [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474/tr)'ü incelemelidir.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   [Microsoft Yardım ve Destek: Bize Başvurun](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) sitesindeki formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/?ln=tr).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   13 Haziran 2008: Danışma belgesi yayımlandı.
-   17 Haziran 2008: Danışma belgesi, düzeltmenin kullanıma sunulduğunu yansıtacak biçimde güncelleştirildi.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
