---
TOCTitle: 955179
Title: Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 955179
ms:assetid: 955179
ms:contentKeyID: 61235258
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/tr-TR/library/955179(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft Güvenlik Danışma Belgesi 955179
=========================================

Microsoft Access için Snapshot Viewer Adlı ActiveX Denetimindeki Güvenlik Açığı Uzaktan Kod Yürütülmesine İzin Verebilir
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Yayım Tarihi: 7 Temmuz 2008 Pazartesi

Microsoft, Microsoft Access için Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimindeki olası bir güvenlik açığından yararlanan etkin ve hedefe yönelik saldırıları araştırmaktadır. Saldırgan, özel hazırlanmış bir Web sayfası oluşturarak bu güvenlik açığından yararlanabilir. Bir kullanıcı bu Web sayfasını görüntülediğinde, güvenlik açığı uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, oturum açan kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir.

Microsoft Access için Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimi, Microsoft Office Access'in standart veya çalışma zamanı sürümleri olmadan bir Access raporunun anlık görüntüsünü görüntüleyebilmenizi sağlar. Bu güvenlik açığı yalnızca Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 ve Microsoft Office Access 2003 için Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimini etkiler.

ActiveX denetimi, Microsoft Office Access 2007 dışında Microsoft Office Access'in tüm desteklenen sürümleriyle birlikte gelir. ActiveX denetimi aynı zamanda tek başına Snapshot Viewer ile birlikte gelir.

Azaltıcı Etkenler

-   Web tabanlı saldırı senaryosunda, bir saldırganın bu açıktan yararlanmak için kullanılan bir Web sayfası içeren bir Web sitesi barındırabilir. Ayrıca, kullanıcı tarafından sağlanan içeriği kabul eden ya da barındıran güvenliği aşılmış Web sitelerinde, bu güvenlik açığından yararlanılabilecek özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Saldırganın kullanıcıları bir e-postadaki veya Instant Messenger iletisindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir.
-   Bu güvenlik açığından başarıyla yararlanan bir saldırgan, yerel kullanıcı ile aynı haklara sahip olabilir. Hesapları, sistemde az sayıda kullanıcı hakkıyla yapılandırılmış olan kullanıcılar, yönetici haklarıyla çalışan kullanıcılardan daha az etkilenebilir.
-   Internet Explorer, Windows Server 2003 ve Windows Server 2008'de varsayılan olarak [Artırılmış Güvenlik Yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039) adı verilen kısıtlı bir modda çalışır. Bu mod, Internet bölgesi için güvenlik düzeyini Yüksek olarak ayarlar. Bu, Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine eklenmemiş Web siteleri için bir azaltıcı etkendir.

### Genel Bilgiler

Genel Bakış
-----------

<span></span>
**Danışma Belgesi'nin Amacı:** Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 ve Microsoft Office Access 2003 için Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimini etkileyen etkin ve hedefe yönelik saldırılar konusunda bildirim sağlamak.

**Danışma Belgesi Durumu:** Danışma belgesi yayımlandı

**Öneri:** Önerilen eylemleri gözden geçirin ve uygun şekilde yapılandırın.

| Başvurular         | Kimlik                                                                           |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **CERT Başvurusu** | [VU\#837785](http://www.kb.cert.org/vuls/id/837785)                              |
| **CVE Başvurusu**  | [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463) |

Bu danışma belgesinde aşağıdaki yazılım anlatılır.

|                                       |
|---------------------------------------|
| İlgili Yazılımlar                     |
| Microsoft Access için Snapshot Viewer |
| Microsoft Office Access 2000          |
| Microsoft Office Access 2002          |
| Microsoft Office Access 2003          |

Sık Sorulan Sorular
-------------------

<span></span>
**Bu danışma belgesinin kapsamı nedir?**
Microsoft, Microsoft Access için Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimini etkileyen yeni bir güvenlik açığı raporundan haberdardır. Bu açık, “Genel Bakış” bölümünde listelenen yazılımları etkiler.

**Bu durum Microsoft'un güvenlik güncelleştirmesi yayımlamasını gerektiren bir güvenlik açığı mıdır?**
Microsoft olarak, müşterilerimizin korunması için uygun eylemi gerçekleştireceğiz. Aylık yayın döngüsü kapsamında bir güvenlik güncelleştirmesi, döngü dışında bir güncelleştirme veya müşterilerin kendilerini korumalarına yardımcı olabilecek ek yönergeler sağlayabiliriz.

**Bu tehdide ne neden olmaktadır?**
Bu tehdit, Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimindeki bir güvenlik açığı nedeniyle oluşur. ActiveX denetiminden Internet Explorer aracılığıyla yararlanacak biçimde özel olarak tasarlanmış bir Web sitesi, uzaktan kod yürütülmesine izin verebilir. Buna, güvenliği aşılan Web siteleri ve kullanıcı tarafından sağlanan içeriği veya reklamları kabul eden ya da barındıran Web siteleri de dahil olabilir. Bu Web sitelerinde bu güvenlik açığından yararlanan özel hazırlanmış içerik bulunabilir. Ancak bu durumların hiçbirinde, saldırganın, bu Web sitelerini ziyaret etmek için kullanıcıyı zorlama yolu yoktur. Bunun yerine, saldırganın kullanıcıları bir e-posta iletisindeki veya Anlık İleti isteğindeki kendi Web sitesine götüren bir bağlantıyı tıklatmalarını sağlayarak onları bu Web sitesine çekmesi gerekir. Etkilenen sistemlere Web içeriği ulaştırmak için başlık reklamları veya başka yöntemler kullanılarak da özel olarak oluşturulmuş Web içeriği görüntülenebilir.

**Microsoft Access için Snapshot Viewer nedir?**
Snapshot Viewer, Microsoft Office Access'in standart veya çalışma zamanı sürümleri olmadan bir Access raporunun anlık görüntüsünü görüntüleyebilmenizi sağlar.

**Kill biti nedir?**
Microsoft Internet Explorer'da bir ActiveX denetiminin Internet Explorer HTML işleme altyapısı tarafından yüklenmesini engelleyen bir güvenlik özelliğidir. Bu işlem, kill biti adı verilen bir kayıt defteri ayarı belirlenerek gerçekleştirilir. Kill biti ayarlandıktan sonra, denetim tam olarak kurulu olsa da bir daha asla yüklenemez. Kill biti ayarlanarak, güvenlik açığından etkilenen bir bileşenin sisteme yüklendiğinde veya yeniden yüklendiğinde etkisiz ve zararsız kalması sağlanabilir.

Kill biti hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797/tr): Internet Explorer'da ActiveX denetiminin çalışması nasıl engellenir

**Bu denetim yüklü değilse de kill bitini ayarlamalı mıyım?**
Evet. Kill biti ayarlandığında, güvenlik açığından etkilenen denetimin Internet Explorer'da çalışması engellenir.

**Denetimin yüklü olup olmadığını nasıl anlayabilirim?**
Aşağıdaki kayıt defteri anahtarlarından biri veya daha fazlası ayarlanmıştır:

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

Önerilen Eylemler
-----------------

<span></span>
**Geçici çözümler**

Microsoft aşağıdaki geçici çözümleri sınamıştır. Bu geçici çözümler temeldeki açığı düzeltmese de, bilinen saldırı vektörlerinin engellenmesine yardımcı olurlar. Bir geçici çözüm işlevselliği azaltıyorsa, bu durum girdide belirtilir.

-   **COM nesnelerinin Internet Explorer'da çalışmasını engelleme**

    Bir COM nesnesi için kayıt defterindeki denetimin kill bitini ayarlayarak Internet Explorer'da nesne örneğini oluşturma girişimlerini devre dışı bırakabilirsiniz.

    **Uyarı** Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni yanlış kullanırsanız, işletim sisteminizi yeniden yüklemenizi gerektirebilecek ciddi sorunlara neden olabilirsiniz. Microsoft, Kayıt Defteri Düzenleyicisi'nin yanlış kullanılmasından kaynaklanan sorunların çözülebileceğini garanti etmez. Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni kullanmak kendi sorumluluğunuzdadır.

    Internet Explorer'da bir denetimin çalışmasını engelleme konusunda bilgi için, bkz: [Microsoft Bilgi Bankası makalesi 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797/tr). Bu makalede ayrıca Internet Explorer'da bir COM nesnesi örneğinin oluşturulmasını engellemek üzere kayıt defterinde bir Compatibility Flags değerinin nasıl oluşturulacağı gösterilmektedir.

    Aşağıdaki metni Not Defteri gibi bir metin düzenleyicisine yapıştırın. Ardından, dosyayı .reg dosya adı uzantısıyla kaydedin.

    Windows Registry Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Bu .reg dosyasını çift tıklatarak bağımsız sistemlere uygulayabilirsiniz. Ayrıca, Grup İlkesi kullanarak etki alanları arasında da uygulayabilirsiniz. Grup İlkesi hakkında daha fazla bilgi için, aşağıdaki Microsoft Web sitelerini ziyaret edin:

    -   [Grup İlkesi topluluğu](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Grup İlkesi Nesne Düzenleyicisi nedir?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Çekirdek Grup İlkesi araçları ve ayarları](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Not** Değişikliklerin etkinleştirilmesi için Internet Explorer'ı yeniden başlatmalısınız.

    **Geçici Çözümün Etkisi**: Internet Explorer'da artık ActiveX denetiminin örneği oluşturulmaz. Microsoft Office Access 97'nin standart veya çalışma zamanı sürümleri yüklü olmadan bir rapor anlık görüntüsünü Microsoft Office Access 2007 aracılığıyla görüntülemek için bu denetimi kullanan müşteriler, Snapshot Viewer adlı ActiveX denetimini Internet Explorer aracılığıyla kullandıklarında raporlarının görüntülenmediğini görebilirler.

-   **Internet Explorer'ı, Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya bunları devre dışı bırakacak biçimde yapılandırın**

    Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce size soracak veya devre dışı bırakacak biçimde ayarlarınızı değiştirerek bu güvenlik açığından korunabilirsiniz. Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar** menüsünde **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    3.  **Internet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    4.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    5.  **Yerel intranet**'i ve sonra **Özel Düzey**'i tıklatın.
    6.  **Komut Dosyası** bölümündeki **Ayarlar** altında, **Active Komut Dizileri** için **Sor** veya **Devre Dışı Bırak** seçeneğini ve sonra **Tamam**'ı tıklatın.
    7.  Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Internet ve Yerel intranet güvenlik bölgelerinde Active Komut Dizilerinin devre dışı bırakılması, bazı Web sitelerinin düzgün çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Bu, sitenin düzgün çalışmasına olanak tanır.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın.
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

    **Geçici Çözümün Etkisi:** Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için Active Komut Dizilerini kullanabilir. Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, Active Komut Dizileri çalıştırmak için **Evet**'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.

-   **Internet ve Yerel intranet bölgelerinde ActiveX Denetimleri ve Active Komut Dizileri çalıştırılmadan önce size sorulması için bu güvenlik bölgelerinin ayarlarını “Yüksek” olarak ayarlayın**

    Internet güvenlik bölgesi ayarlarınızı, ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce soracak şekilde değiştirerek, bu güvenlik açığına karşı korunabilirsiniz. Bunun için, tarayıcı güvenliğinizi Yüksek olarak ayarlamalısınız.

    Internet Explorer'da tarayıcı güvenlik düzeyini artırmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'ın **Araçlar** menüsünde, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın.
    2.  **Internet Seçenekleri** iletişim kutusunda, **Güvenlik** sekmesini ve sonra **Internet** simgesini tıklatın.
    3.  **Bölge güvenlik düzeyi** altında, kaydırıcıyı **Yüksek** düzeyine taşıyın. Ziyaret ettiğiniz tüm Web sitelerinin güvenlik düzeyi Yüksek olarak ayarlanır.

    **Not** Kaydırıcı görünmüyorsa, **Varsayılan Düzey**'i tıklatın ve sonra kaydırıcıyı **Yüksek**'e getirin.

    **Not** Düzeyin Yüksek olarak ayarlanması bazı Web sitelerinin doğru çalışmamasına neden olabilir. Bu ayarı değiştirdikten sonra bir Web sitesini kullanırken sorunlar yaşarsanız ve sitenin güvenli olduğundan eminseniz, bu siteyi güvenilen siteler listenize ekleyebilirsiniz. Böylece, sitenin Yüksek güvenlik ayarında da düzgün çalışması sağlanır.

    **Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin**

    Internet Explorer'ı, Internet bölgesinde ve Yerel intranet bölgesinde ActiveX denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak üzere ayarladıktan sonra, güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyebilirsiniz. Bu, güvenilen Web sitelerini tam olarak bugünkü gibi kullanmaya devam etmenizi sağlarken, güvenilmeyen sitelerde sizi bu saldırıya karşı korumaya yardımcı olur. Güvenilen siteler bölgesine yalnızca güvendiğiniz siteleri eklemeniz önerilir.

    Bunu yapmak için şu adımları izleyin:

    1.  Internet Explorer'da, **Araçlar**'ı tıklatın, **Internet Seçenekleri**'ni tıklatın, sonra da **Güvenlik** sekmesini tıklatın.
    2.  **Güvenlik ayarlarını belirlemek için bir Web içerik bölgesi seçin** kutusunda, **Güvenilen Siteler**'i ve ardından **Siteler**'i tıklatın
    3.  Şifreli kanal gerektirmeyen siteler eklemek isterseniz, **Bu bölgedeki tüm sitelerden sunucu doğrulaması (https:) iste** onay kutusunu tıklatarak işaretini kaldırın.
    4.  **Aşağıdaki Web sitesini bölgeye ekle** kutusuna, güvendiğiniz bir sitenin URL'sini yazıp, sonra **Ekle**'yi tıklatın.
    5.  Bölgeye eklemek istediğiniz her site için bu adımları yineleyin.
    6.  Değişiklikleri kabul edip Internet Explorer'a dönmek için iki kez **Tamam**'ı tıklatın.

    **Not** Sisteminizde zararlı bir eylemi olmayacağına güvendiğiniz siteleri ekleyin. Özellikle şu ikisini eklemek isteyebilirsiniz: **\*.windowsupdate.microsoft.com** ve **\*.update.microsoft.com**. Bunlar, güncelleştirmeyi barındıran sitelerdir ve güncelleştirmeyi yüklemek için bir ActiveX denetimi gerektirir.

    **Geçici Çözümün Etkisi**: ActiveX Denetimlerini ve Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormanın yan etkileri vardır. Internet'te veya bir intranette bulunan birçok Web sitesi, ek işlevsellik sağlamak için ActiveX veya Active Komut Dizileri kullanır. Örneğin, bir çevrimiçi e-ticaret sitesi veya bankacılık sitesi, menüleri, sipariş formlarını, hatta hesap ekstrelerini sağlamak için ActiveX Denetimlerini kullanabilir. ActiveX Denetimleri veya Active Komut Dizilerini çalıştırmadan önce sormak, tüm Internet ve intranet sitelerini etkileyen genel bir ayardır. Bu geçici çözümü etkinleştirdiğinizde sık sık size sorulur. Her sorulduğunda, ziyaret ettiğiniz siteye güveniyorsanız, ActiveX Denetimlerini veya Active Komut Dizilerini çalıştırmak için Evet'i tıklatın. Tüm bu siteler için size sorulmasını istemiyorsanız "Güvendiğiniz siteleri Internet Explorer'ın Güvenilen siteler bölgesine ekleyin" bölümünde özetlenen adımları kullanın.

### Diğer Bilgiler

**Kaynaklar:**

-   [Microsoft Yardım ve Destek: Bize Başvurun](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) sitesindeki formu doldurarak görüşünüzü bildirebilirsiniz.
-   ABD ve Kanada'daki müşterilerimiz, [Microsoft Ürün Destek Hizmetleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)'nden teknik destek alabilir. Kullanılabilir destek seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, bkz: [Microsoft Yardım ve Destek](http://support.microsoft.com/?ln=tr).
-   Uluslararası müşterilerimiz, yerel Microsoft temsilcilerinden destek alabilir. Uluslararası destek sorunlarıyla ilgili olarak Microsoft'a başvurma konusunda daha fazla bilgi için [Uluslararası Destek](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) Web sitesini ziyaret edin.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Web sitesi, Microsoft ürünlerinde güvenlik konusunda ek bilgi sağlar.

**Sorumluluğun Kaldırılması:**

Bu danışma belgesinde sağlanan bilgiler hiçbir garanti verilmeden "olduğu gibi" sağlanır. Microsoft, ticari olarak satılabilirlik ve belirli bir amaca uygunluk da dahil olmak üzere doğrudan ya da dolaylı hiçbir garanti vermemektedir. Microsoft Corporation veya tedarikçileri, bu gibi zararlar olabileceği Microsoft Corporation veya tedarikçilerine önceden bildirilmiş olsa dahi, doğrudan, dolaylı, arızi, neticede oluşan, gelir kaybına neden olan ya da özel hiçbir hasar için sorumlu tutulamaz. Bazı eyaletlerde, neticede oluşan ya da kaza sonucu oluşan hasarların kapsam dışında tutulmasına ya da sınırlanmasına izin verilmediği için bu kısıtlamalar uygulanmayabilir.

**Düzenlemeler:**

-   7 Temmuz 2008: Danışma belgesi yayımlandı

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
